Chương 1181 Mặc Nguyệt Mới   Sau hai tuần hương, Nguyệt Kỳ Siêu bỗng nhiên ngồi dậy, há miệng liền phun ra một ngụm máu đen, ông ta không đợi ngụm máu đen kia rơi xuống đất, khua tay dùng một mồi lửa đốt sạch ngụm máu đen đó. Một lát sau, ông ta mới lần nữa mở mắt rồi nói một câu: - Hủ Thần Hoa, đúng là một thứ lợi hại. Thẩm Nghiễn Thanh liền vội vàng nói: - May là Diệp Mặc đem về một đóa Băng La, nếu không thì không dám tưởng tượng thế nào. Nguyệt Kỳ Siêu đứng dậy, ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Cám ơn Diệp Mặc huynh đệ, nếu không lão ca này sớm đã mất mạng rồi. Diệp Mặc vội vàng đáp lễ nói: - Lần này là tôi làm phiền đến hai vị Đan vương rồi, thật xin lỗi. Nguyệt Kỳ Siêu tự giễu cười cười: - Có liên quan gì đến anh, cho dù không có anh, thì sau khi tôi thăng cấp lên Đan vương bát phẩm, cũng vậy thôi. Vô Cực tông kia cũng có bản lĩnh tốt đấy, còn có thể liên hệ với Thái Thượng thành chủ của Đan thành nữa. Diệp Mặc cũng biết chuyện gì xảy ra, không cần hỏi là chuyện của Đan vương Trương Thuận sư phụ của Mạc Hữu Thâm làm, hắn quyết định đợi chút nữa rồi hỏi đan vương Ngân Nguyệt lai lịch của Triệu Thuận Thiên. Tại sao lại tốt với Mạc Hữu Thâm đến vậy, cho dù quan hệ sư đồ cũng không thể như vậy được, huống chi Mạc Hữu Thâm đến Nam An châu cũng chưa được vài năm.  Nhưng Diệp Mặc cũng biết bây giờ không phải là lúc, hắn cười cười nói: - Chúc mừng Nguyệt tiền bối thăng cấp lên đan vương bát phẩm, lần này đan vương Ngân Nguyệt quay về đan thành, nhất định là Thái Thượng thành chủ rồi. đan vương Ngân Nguyệt điềm đạm cười nói: - Tôi cũng không khát vọng lắm với Đan thành, Đan thành tôi không thể quay về nữa rồi. Hi vọng Diệp thành chủ không để ý tôi và Nghiễn Điền ở đây làm phiền là được. Diệp Mặc nói không sai. Nếu như bây giờ ông ta quay về Đan thành, rõ ràng là Thái Thượng thành chủ không nghi ngờ gì, nhưng Nguyệt Kỳ Siêu căn bản không có bất kỳ ý tưởng gì về chức Thái Thượng thành chủ kia, muốn nói nản lòng thoái chí cũng có thể, ông ta không ngờ Thái Thượng thành chủ của Đan thành lại có thể đánh lén ông ta, sau khi nhận được tin mình bị ai đánh lén, tâm trạng của ông ta trở nên lạnh lùng. Đồng thời cũng biết, lúc trước thành lập nhiệm kì thành chủ đầu tiên của Đan thành chỉ là quá lí tưởng hóa rồi.  Dưới tình cảnh tài nguyên tu chân càng ngày càng ít đi, người đứng đầu của Đan thành có nghĩa là có tài nguyên tu chân dồi dào, cho dù Đan thành trong tay ông ta không thể phân tách ra được, thì trong tay những thế hệ sau cũng có thể bị phân tách, đây thuộc về nhân tính con người, căn bản không thể tránh khỏi.  Diệp Mặc lại lộ ra vẻ vui mừng ngạc nhiên, vội vàng nói: - Hai vị thành chủ có thể ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, chính là vinh hạnh của vãn bối. Về điều này thì Diệp Mặc không nói khoác, hắn mặc dù là Đan vương thất phẩm rồi, nhưng so với Đan vương Ngân Nguyệt và cả Nghiễn Điền thì vẫn còn kém hơn rất nhiều. Nếu như có thể nói chuyện với hai vị đan vương này được nhiều hơn, trình độ luyện đan của hắn chắc chắn sẽ cao lên một tầng. - Cậu đến Băng La cũng có thể lấy ra được. Tôi và Nghiễn Điền đúng là không nhìn nhầm cậu rồi. Ngân Nguyệt nói xong câu này, bỗng nhiên nhíu nhíu mày nới với Diệp Mặc: - Cậu đã là Ngưng Thể tầng thứ ba rồi? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, vãn bối gặp được chút thời cơ, cho nên gần đây thăng cấp có chút nhanh Nguyệt Kỳ Siêu ừ một tiếng, trầm ngâm một lát rồi nói: - Tôi biết cậu có thù với Vô Cực tông và cả Lôi Vân tông nữa. Nhưng người tu luyện kiêng kị nhất là nền móng không ổn, nếu không cho dù là tu luyện có nhanh đi nữa thì cũng uổng công. Tôi và Nghiễn Điền bây giờ ở đây, cả mấy tu sĩ Hóa Chân nữa cũng có mặt, cậu không cần lo lắng Vô Cực tông đến Mặc Nguyệt Chi Thành, cậu chỉ cần chú ý đến tu luyện là được rồi. Mặc dù rất tôn kính Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh, nhưng chuyện trận bàn thời gian và Khổ Trúc bọn họ có biết hay không cũng không có quan hệ gì, cho nên Diệp Mặc cũng không nói. Chỉ nói: - Vãn bối hiểu rồi, vãn bối sẽ bố trí vài trận pháp phòng ngự ở Mặc Nguyệt Chi Thành, cho dù là Vô Cực tông có đến thì vãn bối cũng không sợ. Nguyệt Kỳ Siêu gật gật đầu, lấy nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc nói: - Trong này có mấy cái linh mạch, còn có một số nguyên liệu bố trí trận pháp, cậu lấy mà dùng đi, tôi cần nói chút chuyện với Đan vương Nghiễn Điền, khi cậu bố trí trận pháp, nếu như cần người giúp, tôi sẽ mời hai người bạn Hóa Chân đến giúp. … Sau khi Diệp Mặc ra ngoài, lúc này mới hít một hơi, Đan vương Ngân Nguyệt không sao đối với hắn mà nói là tốt nhất rồi. Lôi Vân tông phong sơn, Vô Cực tông mặc dù kiêu ngạo nhưng không dám kiêu ngạo đến Mặc Nguyệt Chi Thành. Hắn cũng không trông cậy hai vị Đan vương sẽ đứng ra giúp hắn báo thù, mối thù của Kỷ Bẩm tiền bối, hắn sẽ tự mình báo. Mặc Nguyệt Chi Thành hắn cần phải bố trí đại trận rồi, Diệp Mặc theo bản năng lấy nhẫn trữ vật mà Nguyệt Kỳ Siêu đưa cho hắn xem xét, nhất thời há to miệng ngạc nhiên. Trong không gian khổng lồ không gì so sánh được của nhẫn trữ vật không ngờ lại có hai linh mạch trung phẩm, có cả ba linh mạch hạ phẩm. So với đoạn linh mạch hạ phẩm mà ngày trước Dương Phí Thành đem đến Huyền Băng Phái làm sính lễ, quả thực là quá bá đạo rồi. Ngoài những thứ đó ra, các loại nguyên liệu luyện khí và nguyên liệu bố trí trận pháp, chất cao như núi. Không cần nói bố trí một trận pháp cho một thành phố, cho dù bố trí trận pháp cấp tám cho hai ba thành phố, những nguyên liệu này cũng dư dả. Ngày trước Diệp Mặc vẫn còn hâm mộ sự giàu có của Lục Vô Hổ, bây giờ hắn mới biết được thế nào là giàu có. Đan vương Ngân Nguyệt của Đan thành quả thực quá giàu có rồi, những nguyên liệu này phải thu thập bao nhiêu thời gian mới thu thập hết đây? Băng La của mình mặc dù quý giá, nhưng cũng chỉ là một gốc mà thôi, còn nguyên liệu cấp chín này thì có không dưới mười loại. Diệp Mặc cảm kích Ngân Nguyệt thành chủ, đồng thời cẩn thận thu lại nhẫn trữ vật. Mặc dù bây giờ hắn chỉ là tông sư trận pháp cấp bảy, nhưng nếu hắn chuyên tâm, chưa chắc trong thời gian ngắn không thể thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp tám.  Lấy lại bình tĩnh, thần thức của Diệp Mặc lúc này mới quét ra ngoài, hắn muốn thương lượng với Ninh Khinh Tuyết một chút về chuyện quản lí Mặc Nguyệt Chi Thành sau này, lại nhìn thấy trên đường tập trung một đám người, Khinh Tuyết và Bắc Vi đều có mặt trong đó. Diệp Mặc cũng không cần nghĩ gì, lập tức lắc mình qua bên đó. - Chuyện gì xảy ra vậy? Diệp Mặc vừa đến liền nhìn thấy một thi thể nằm trên đất, chắc là một người phàm, lập tức hắn lên tiếng hỏi. - Anh là thành chủ đại nhân? Một tên binh lính cường tráng không dám tin nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc gật đầu, tên binh sĩ này có thể biết hắn chắc là thủ hạ của Vô Tài, ngày trước gặp phải mình cũng không ngạc nhiên. Ninh Khinh Tuyết thấy Diệp Mặc đến, vội vàng bước qua nói: - Một tu sĩ Trúc Cơ vì một người phàmcản đường gã, nên giết anh ta, em nhìn thấy liền lập tức đến hỏi thăm chuyện gì. Nhưng những người này lại nói địa vị Tiên Sư phải cao hơn chút, giết người phàm là vô tội. Sắc mặt Diệp Mặc lập tức trở nên khó coi. Hắn bỗng nhiên nói: - Gọi Diệp Vô Tài đến đây. Không cần bế quan chó gì nữa - Dạ, thành chủ đại nhân. Tên binh lính vừa nãy nhận ra Diệp Mặc vội vàng khom người nói, gã biết uy thế của Diệp Mặc, ngày trước ở đây Diệp Mặc đã giết vô số binh lính người thường. Lần này Diệp Vô Tài đến rất nhanh, không biết là vừa xuất quan, hay bị gọi đến. Nhưng Diệp Mặc nhìn gã đã là tu sĩ Trúc Cơ rồi, rõ ràng Trúc Cơ thành công rồi. - Sư phụ, người đã trở về? Diệp Vô Tài vui mừng chạy đến. Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống - Quy định tu sĩ ở Mặc Nguyệt Chi Thành có thể giết người phàm là ai đề ra? Trước khi ta rời khỏi đây đã nói với anh thế nào? Tính mạng con người ở Mặc Nguyệt Chi Thành ai ai cũng bình đẳng như nhau, anh làm thế nào vậy? Diệp Vô Tài nhất thời ngây ngẩn cả người, gã không ngờ Diệp Mặc gọi gã ra đây là để tức giận, lập tức cẩn thận nói: - Trước kia không có Tiên Sư, sau này Tiên Sư đến, nên tôi mới quyết định như vậy. Diệp Mặc lạnh giọng nói: - Chức phó thành chủ của anh tạm thời không cần nữa, sau này Ninh Khinh Tuyết sẽ là phó thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành. Anh giúp Ninh Kinh Tuyết thiếp lập lại chế độ của Đan thành. Nếu như còn xảy ra chuyện như này, anh cũng không cần làm đệ tử của ta nữa. Mặc dù Diệp Mặc có chút dọa nạt Diệp Vô Tài, nhưng thực sự rất tức giận, có Hứa Xương Cát ở Mặc Nguyệt Chi Thành, Diệp Vô Tài hoàn toàn có thể đặt ra quy định người phàm và tu sĩ đều bình đẳng như nhau, nhưng gã vì bản thân mình là tu sĩ rồi, nên cũng đã bắt đầu khinh rẻ người phàm. - Vâng, sư phụ… Diệp Vô Tài sợ run cả người, vội vàng khom người trả lời Diệp Mặc, nói xong lại cung kính nói với Khinh Tuyết - Diệp Vô Tài xin chào Ninh thành chủ. Ninh Khinh Tuyết đứng dựa vào sư phụ Diệp Mặc, rõ ràng mối quan hệ với sư phụ không phải tầm thường, Diệp Vô Tài không dám chậm trễ chút nào. Diệp Mặc gật đầu nói: - Từ giờ trở đi Mặc Nguyệt Chi Thành thực hiện nguyên tắc bình đẳng, nếu có tu sĩ nào dám giết người phàm, thì cũng giống như người phàm đó.  Nói xong, Diệp Mặc tiện tay đánh ra một tia sét, tên tu sĩ Trúc Cơ đứng một bên kinh dị bất định bị một tia sét của Diệp Mặc đánh chết, không ngờ đến chút bụi cũng không còn để lại. Mấy người xung quanh thấy uy thế của Diệp Mặc, nhất thời lặng ngắt như tờ, có một số tu sĩ cũng bắt đầu dần dần rút lui, rõ ràng là muốn rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành rồi. Một thành phố mà địa vị bình đẳng với người phàm, còn ở lại làm gì? Cho dù thành phố tu chân, địa vị của tu sĩ Trúc Cơ và tu sĩ luyện khí, tu sĩ Kim đan và tu sĩ Trúc Cơ cũng khác nhau rất lớn. Cùng với những tu sĩ này rời khỏi, ngày càng nhiều tu sĩ biết thành chủ của Mặc Nguyệt Chi Thành trở về rồi, hơn nữa còn quy định điều kiện tu sĩ và người phàm bình đẳng. Những tu sĩ biết được tin này đều thấp thỏm lo âu, ai ai cũng rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, còn một số người phàm thì lại vui mừng khốn xiết, những ngày tháng tu sĩ ức hiếp bọn họ cũng đã qua rồi.  Diệp Vô Tài thấy rất nhiều tu sĩ rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng có chút lo lắng nói: - Sư phụ, những tu sĩ này đều đi hết rồi, về sau ở đây có trở thành một thành phố bình thường giống như ngày trước không? Diệp Mặc thản nhiên nói: - Thu lại tất cả những khu vực mà tu sĩ miễn phí chiếm cứ lại, nếu như là những nơi mua hoặc thuê, đều phải cần linh thạch, sau này Mặc Nguyệt Chi Thành sẽ tấc đất tấc vàng. Ninh Khinh Tuyết hiểu rõ ý của Diệp Mặc, cô nói với Diệp Mặc: - Em và Bắc Vi sẽ hoàn thiện lại tất cả nơi này, cứ yên tâm đi làm việc của anh đi. Đúng rồi, chị Tố Tố đã về hồ Mặc Nguyệt rồi, đợi lát nữa anh cũng đi thăm chị ấy đi. Diệp Mặc lúc này mới nhớ đến Diệp Vô Tài ở Mặc Nguyệt Chi Thành cũng thiết kế một hồ Mặc Nguyệt, giống như hồ Mặc Nguyệt ở Lạc Nguyệt. Hắn thiết kế hồ Mặc Nguyệt là đợi sau này mình đến đó ở, không ngờ Diệp Vô Tài đã làm xong rồi. Diệp Vô Tài nhìn về phía hắn, lập tức nói: - Đúng vậy, sư phụ, hồ Mặc Nguyệt xây xong rồi. Đến lúc này, gã mới thở phào nhẹ nhõm, gã biết vừa nãy sư phụ quả thực rất tức giận, một khi sư phụ tức giận đến cực điểm, trục xuất gã ra khỏi sư môn thì xong đời rồi. Giao Mặc Nguyệt Chi Thành cho Khinh Tuyết và Bắc Vi, Diệp Mặc lúc này mới cảm thấy nhẹ nhõm. Hắn tin rằng Mặc Nguyệt Chi Thành dưới sự trợ giúp của Ninh Khinh Tuyết và Đường Bắc Vi, chắc chắn sẽ tốt hơn là mình quy hoạch.  … Diệp Mặc sau khi bàn giao Mặc Nguyệt Chi Thành cho Khinh Tuyết xong, cố ý đi thăm Thạch Thiết, Thạch Thiết sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, lại càng thêm vui mừng. Anh ta cho rằng đời này cứ như vậy thôi, không ngờ đến Nam An châu lại có thể gặp được sư phụ. Cuối cùng không ngờ lại đến được thành phố của sư phụ. Diệp Mặc sắp xếp chỗ ở gần hồ Mặc Nguyệt cho hai người Thạch Thiết và Văn Thư Lôi xong, lại đưa “Hồng Mông tạo hóa quyết” hoàn chỉnh cho hai người, sau khi để lại một lượng đan dược, lúc này mới rời khỏi.  Sau khi làm xong những thứ này, Diệp Mặc mới bắt đầu chuẩn bị bố trí lại đại trận bảo vệ thành.     
Chương 1182 Trận Pháp Thành Công, Bảo Địa Mặc Nguyệt   Mấy người Ninh Khinh Tuyết biết Diệp Mặc phải đi bố trí đại trận bảo vệ thành, cho dù có chút chuyện nhỏ cũng không tìm đến Diệp Mặc hỏi, cuối cùng đến Lạc Ảnh và Khinh Tuyết cũng ra ngoài giúp. Sau khi một loạt những chế độ pháp luật mà Ninh Khinh Tuyết ban bố, Mặc Nguyệt Chi Thành trở thành thành phố đầu tiên có pháp luật trói buộc tại đại lục Lạc Nguyệt. Mặc dù không dám nói sau này không có ai đến, nhưng trong thế giới Tu Chân, điều này tuyệt đối trước giờ chưa bao giờ có. Hai người Lâm Dị Bán và Từ Đồng cũng theo mấy người Ninh Khinh Tuyết, ngoại trừ uy hiếp còn giúp đỡ nữa. Vì Mặc Nguyệt Chi Thành linh khí thiếu thốn, cho nên những tu sĩ đến Mặc Nguyệt Chi Thành đa số là luyện khí hoặc tu sĩ Trúc Cơ, tu sĩ Kim Đan cũng không có mấy. Tu vi cao nhất cũng chỉ là một tu sĩ Nguyên Anh, nhưng tu sĩ Nguyên Anh này tên Cố Vị, vốn dĩ là vì báo đáp Diệp Mặc mà đến Mặc Nguyệt Chi Thành. Sau đó gã nghe nói Diệp Mặc vẫn chưa chết, lại càng quyết tâm ở lại Mặc Nguyệt Chi thành giúp đỡ, bây giờ Ninh Khinh Tuyết trở thành thành chủ mới, việc đầu tiên gã làm chính là đến phủ thành chủ báo với Diệp Mặc là mình đã đến rồi. Còn những tu sĩ còn lại, cho dù luyện khí bình thường hoặc là một số tu sĩ Trúc Cơ, sau khi Diệp Mặc nói ai cũng bình đẳng như nhau, cũng đều rời đi hết. Linh khí Mặc Nguyệt chi thành thiếu thốn, mặc dù có Tụ Linh Trận, nhưng cũng không thu hút được tu sĩ. Những tu sĩ cấp thấp đến đây, cũng là do danh tiếng của Diệp Mặc. Sau này Diệp Mặc bị Vô Cực tông truy giết, đây đã trở thành một bí mật công khai, những tu sĩ biết được điều này cũng đều rời đi hết. Cuối cùng những tu sĩ cấp thấp, cũng bị một câu nói của Diệp Mặc dọa mà bỏ đi, cho nên nói Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ, tu sĩ thì ít mà người phàm thì nhiều. Không cần phải nói mấy người Ninh Khinh Tuyết đều là tu vi Nguyên Anh, còn có hai tu sĩ Ngưng Thể Lâm Dị Bán ở bên hộ vệ. Cho dù không có ai hộ ệ, tu vi mấy người Ninh Khinh Tuyết ở Mặc Nguyệt Chi Thành cũng đứng hàng đầu. Còn ba tu sĩ Hóa Chân đang thầm bảo vệ, thì từ trước đến giờ lại càng chưa bao giờ ra ngoài. Bọn họ đều nhận được sự phân phó của đan vương Ngân Nguyệt và đan vương Nghiễn Điền, chuẩn bị giúp Diệp Mặc bố trí đại trận phòng ngự. Sau khi Ninh Khinh Tuyết chủ trì ban bố pháp luật, một số người bị trục xuất ra khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, cộng thêm những tu sĩ tự động rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, thì người Tu Chân trong Mặc Nguyệt Chi Thành càng ngày lại càng ít đi, còn lại số ít người đều là nể mặt Diệp đan vương, không muốn rời khỏi. Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ thực hiện chế độ hộ tịch, vào thành đều phải đăng kí nghiêm ngặt, không có một ai có thể trà trộn vào. Bất luận là bây giờ hay là sau này, cũng không có ai có thể trà trộn vào Mặc Nguyệt chi thành được. Hiện tại ba tu sĩ Hóa Chân âm thầm quản chế, đợi sau khi Diệp Mặc bố trí trận pháp phòng ngự xong, cũng không có ai có thể tự tiện trà trộn vào được. Cho nên bây giờ rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành cũng rất đơn giản, nhưng sau này vào thành thì lại không dễ dàng nữa. … Diệp Mặc lúc này lại một lòng chuyên tâm bố trí đại trận phòng ngự, đối với hắn mà nói, bố trí một trận pháp phòng ngự căn bản cũng không có ý nghĩa gì. Cái mà hắn muốn bố trí chính là trận pháp phòng ngự cấp tám, mặc dù Diệp Mặc biết trình độ bố trí của mình còn kém trình độ trận pháp sư cấp tám một đoạn, nhưng hắn tin rằng chỉ cần mình chuyên tâm một thời gian, chắc chắn có thể thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp tám. Diệp Mặc khi ở dưới lòng sông ở cấm địa Băng Thần, ngộ cảm với trận pháp cũng đã có lĩnh hội mới, thậm chí hình thành một khái niệm bước đầu về hệ thống mới. Chỉ là lúc đó sau khi phá vỡ trận pháp ẩn nấp, vì thời gian có hạn, hắn cũng không có cách nào ngẫm nghĩ kĩ càng được. Bây giờ Diệp Mặc bình tĩnh lại, vừa nghiên cứu trận pháp ở cấm địa Băng Thần, sau đó lại thông qua Tam Sinh Quyết suy luận. Chỉ cần đủ thời gian, hắn quả thực có thể làm rõ hệ thống pháp quyết của mình. Thậm chí cuối cùng có thể thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp tám.  Đây chỉ là một nguyên nhân trong đó mà thôi, vẫn còn một nguyên nhân khác, đó chính là Diệp Mặc cho rằng trình độ trận pháp của hắn vẫn cao hơn so với những gì mà bây giờ hắn biểu hiện ra ngoài. Vì từ trước tới nay, trận pháp mà hắn bố trí đại đa số đều hoàn thành trong thời gian rất nhanh, hơn nữa trận kì sử dụng lại là loại trận kì thông dụng, chứ không phải lấy một trận kỳ đặc biệt để luyện chế. Cho nên Diệp Mặc cho rằng, một khi hắn chăm chỉ luyện chế trận kì, hoặc là nói kết hợp địa hình mà nỗ lực nghiên cứu phương vị bố trận, trình độ trận pháp của hắn chắc hẳn cao hơn một chút so với những gì mà ngày trước hắn biểu hiện ra ngoài. Huống chi bây giờ hắn đã có thể miễn cưỡng luyện chế ra linh khí trung phẩm rồi, thậm chí thỉnh thoảng còn luyện chế ra một hai linh khí thượng phẩm cũng không có gì là ngạc nhiên. Mặc dù luyện chế trận kì và luyện chế pháp bảo cũng không giống nhau, nhưng một tông sư có thể luyện khí luyện chế ra được trận kì rõ ràng hiệu quả sẽ cao hơn rất nhiều. Những nhân tố này kết hợp lại, nếu như để hắn toàn tâm toàn ý nghiên cứu trận pháp trong thời gian ngắn, trận pháp cấp tám không hẳn không luyện chế ra được. Huống hồ Diệp Mặc tự nhận sau này hắn thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp tám, thì thời gian dùng cũng không nhiều. Hoặc là nói hắn căn bản cũng không dùng thời gian vào trận pháp, tốt nhất là tốn ít thời gian nghiên cứu trận pháp dưới lòng hồ. cho nên lần này vì lĩnh hội được trận pháp mới, thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp tám, Diệp Mặc cố ý bước vào Thế giới trang vàng, sau đó trong trận pháp gia tốc thời gian không ngừng hoàn thiện hệ thống trận pháp mới. Đây là lần đầu tiên hắn không phải là vì tu luyện mà dùng trận pháp gia tốc thời gian, mà là vì học trận pháp. Hắn biết thời gian của mình có hạn, chỉ có thể thông qua cách dùng linh mạch cực phẩm để kéo dài thời gian suy ngẫm của hắn. Diệp Mặc ở trong trận pháp gia tốc thời gian suy ngẫm tròn một năm, còn bên ngoài thì một tháng cũng dần trôi đi, không có ai đến làm phiền Diệp Mặc, tất cả mọi người đều biết Diệp Mặc đang nghiên cứu hệ thống trận pháp mới. Sau khi Diệp Mặc dần dần hoàn thiện hệ thống trận pháp mới của mình, lúc này mới thu trận pháp gia tốc lại, ra khỏi Thế giới trang vàng. Mặc dù hắn vẫn chưa bắt đầu bố trí trận pháp, nhưng hắn tin rằng mình đã có thực lực bố trí trận pháp cấp tám rồi. Sau đó hắn lại tốn thời gian một tháng đi điều tra địa hình, trong một tháng này, Diệp Mặc đi điều tra kĩ lưỡng tất cả những đồng bằng, và hai con sông giao nhau bên ngoài Mặc Nguyệt Chi thành, hắn quyết định bố trí ba tuyến đại trận bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành. Tuyến đại trận thứ nhất bao vây toàn bộ sông ngòi, thảo nguyên và cả núi non, ruộng đồng xung quanh sông ngòi, hắn cũng thông qua Tụ Linh trận biến thành linh điền. Linh điền trồng linh thực, cho dù người phàm ăn cũng có được thân thể khỏe mạnh. Loại đại trận này cần rất nhiều nguyên liệu, hơn nữa phạm vi quá lớn. Diệp Mặc đoán chừng với tu vi bây giờ của hắn, cho dù đã là tông sư trận pháp cấp tám rồi, nhiều lắm cũng chỉ có thể bố trí một trận pháp phòng ngự cấp bảy mà thôi. Tuyến đại trận thứ hai, Diệp Mặc định bố trí tuyến đại trận phòng ngự thứ hai bên ngoài trong phạm vi cách Mặc Nguyệt Chi Thành khoảng trăm dặm, tuyến trận pháp phòng ngự này Diệp Mặc rất muốn bố trí thành tuyến trận pháp phòng ngự cấp tám. Còn tuyến thứ ba là tuyến trận pháp phòng ngự cuối cùng bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành, tuyến trận pháp phòng ngự này Diệp Mặc cho rằng hắn cần phải bố trí thành trận pháp cấp tám, hơn nữa còn cần bổ sung sát trận cấp tám. Lúc trước hắn ở trong đại điện có linh tủy trì cũng trong thời gian ngắn bố trí được một trận pháp cấp bảy, nhưng trận pháp đó bị một tông sư trận pháp cấp bảy nhìn thấy, nên cảnh báo Diệp Mặc. Lúc đó khi hắn bố trí trận pháp rất qua loa, hắn cho rằng không thể có ai đến đại điện linh tủy trì được, nhưng kết quả chẳng những có người đến, hơn nữa lại là một tông sư trận pháp.  Cho nên trận pháp cấp tám bây giờ hắn bố trí cần phải học thủ pháp trận pháp ẩn nấp ở dưới lòng sông dưới mặt đất kia, không cho bất kì ai tìm ra kẽ hở, cho dù là tông sư trận pháp cũng không tìm được. Người khác làm không được, cũng không có nghĩa là hắn không làm được. Trong Thế giới trang vàng hắn nghiên cứu trận pháp một năm, hắn tin rằng mình hoàn toàn có thể làm được. Những ngày sau, Diệp Mặc toàn luyện chế trận kì, bố trí linh mạch. Thành chủ Ngân Nguyệt đưa cho hắn năm linh mạch, một cái hắn cũng không giữ lại, dường như toàn bộ đều bố trí xuống dưới mặt đất Mặc Nguyệt Chi Thành. Mấy ngày hôm nay tất cả mọi người ở Mặc Nguyệt Chi Thành đều nghe thấy những âm thanh ầm ầm, khi Diệp Mặc đang trong thời gian bố trí linh mạch, Nguyệt Kì Siêu thậm chí còn đích thân dẫn hai tu sĩ Hóa Chân đến giúp sức. Ba tháng sau, Diệp Mặc bố trí tổng cộng được mười mấy trận pháp, trận pháp phòng ngự, trận pháp tụ linh, trận pháp cấm không, trận pháp công kích… Thậm chí trận pháp của phủ thành chủ và hồ Mặc Nguyệt hắn cũng bố trí lại.  Đến cuối cùng, Diệp Mặc dường như có thể đơn gian bố trí một trận pháp cấp bảy, chỉ cần tiêu tốn chút thời gian là có thể bố trí hoàn thành trận pháp cấp tám. Khi Diệp Mặc bố trí xong linh mạch ở dưới lòng đất của Mặc Nguyệt Chi Thành, cuối cùng khi hợp tất cả tụ linh trận lại, tất cả mọi người ở Mặc Nguyệt Chi Thành trong nháy mắt đều cảm nhận được linh khí nồng đậm. Có rất ít tu sĩ cấp thấp vẫn còn ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành mà chưa rời đi sau khi cảm nhận được luồng linh khí nồng đậm đó, lại càng vui mừng hớn hở, dường như tất cả đều lập tức ngồi xuống. Nơi có linh khí nồng đậm này, ngoại trừ những thế lực đại môn phái, cho dù là những thành phố Tu Chân lớn cũng không có. - Diệp Mặc huynh đệ thật tài giỏi, trong thời gian ngắn ngủi không ngờ lại bố trí được trận pháp cấp tám, thật đáng tiếc cho Kỷ Bẩm huynh đệ. Đan vương Nghiễn Điền - Thẩm Nghiễn Thanh cảm nhận được luồng linh khí nồng đậm sau khi Diệp Mặc hợp trận lại, cảm thán một câu. Gã đã gần là tu sĩ Hóa Chân rồi, thần thức đương nhiên có thể cảm nhận được chỗ lợi hại của trận pháp của Diệp Mặc, gã nhìn cũng không ra, chính là nói đại trận mà Diệp Mặc bố trí, hoàn toàn là bút tích của tông sư trận pháp đỉnh cao. Kỳ Nguyệt Siêu cũng gật đầu, gã hiểu rõ ý tứ của đan vương Nghiễn Điền. Nếu Kỷ Bẩm còn sống, đối với thiên tài trận pháp như Diệp Mặc mà nói nhất định là vui mừng không thôi. … Trận pháp của Mặc Nguyệt Chi Thành thành công rực rỡ, linh khí vô cùng nồng đậm, những người dân bình thường sinh sống ở Mặc Nguyệt Chi Thành đều được chia một phần linh điền. Những tu sĩ ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành đều có thể có được chỗ ở của riêng mình, còn sau đó những tu sĩ đến đây muốn ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành thì lại có chút khó khăn. Trừ những thứ đó ra, dưới sự chỉnh đốn của Đường Bắc Vi và Ninh Khinh Tuyết, Mặc Nguyệt Chi Thành hình thành một tuyến đường buôn bán tu chân, tuyến đường buôn bán của dân thường. Các loại đan dược, các loại taì nguyên cũng lục tục tiến vào tuyến đường kinh doanh Tu Chân. Còn những dược phẩm quý giá nơi khác không mua được, Mặc Nguyệt Chi thành đều có đủ, có Trúc Cơ đan, có Bồi Chân đan, có Ngưng Bích đan, có Thanh Uẩn đan, Thảo Hoàn đan, Ngưng Danh đan, Hư Lạc đan cũng có, chỉ cần anh có linh thạch, thậm chí đến Lộ Ngưng đan và cả những đan dược cao hơn cũng có thể mua được. Trong thời gian ngắn ngủi, danh tiếng của Mặc Nguyệt Chi thành vang vọng toàn bộ Nam An châu. Thành chủ của Mặc Nguyệt Chi thành chính là Diệp Mặc, Diệp đan vương trong đại hội Đan vương ngày trước. Bây giờ Diệp Mặc quay trở về Mặc Nguyệt Chi thành, lại còn gióng trống khua chiêng tuyên truyền Mặc Nguyệt Chi thành. Nhưng Lôi Vân tông lúc trước một lòng muốn giết Diệp Mặc đã phong sơn rồi, còn Vô Cực tông thì không có bất kì tin tức gì. Nhưng những thứ này không phải là điều mà tu sĩ quan tâm, điều mà tu sĩ quan tâm chính là Mặc Nguyệt Chi Thành bây giờ đã và đang là bảo địa Tu Chân, dường như tất cả các tu sĩ đều đến Mặc Nguyệt Chi Thành. Những tu sĩ ngày trước rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, lúc này cũng lòng ruột rối bời, rời đi thì dễ, muốn quay lại Mặc Nguyệt Chi thành quả thực rất khó.     
Chương 1183 Thành Phố Tươi Đẹp, Ngày Càng Phồn Thịnh   Mặc Nguyệt Chi Thành có tài nguyên và tiền đồ của Đan thành, còn đẹp hơn Đan thành ngày trước gấp mười gấp trăm lần, quản lí cũng tốt hơn nghìn lần. Ở Đan thành, tu sĩ cấp thấp thấy tu sĩ cấp cao đều phải hành lễ nhường đường, đồ tốt không thể tranh giành với tu sĩ cấp cao được. Nhưng ở Mặc Nguyệt Chi Thành thì lại không có cảnh tượng này, Mặc Nguyệt ai ai cũng bình đẳng như nhau. Mà Mặc Nguyệt Chi thành bây giờ muốn đến định cư thì quả thực quá khó, chẳng những chế độ hộ tịch không có cách nào làm giả được, hơn nữa giá mua một mảnh đất ở Mặc Nguyệt Chi thành không phải ai cũng có khả năng gánh vác được. Cho dù là một số tu sĩ Hư Thần và Ngưng thể, cũng chỉ có thể thuê một mảnh đất mà thôi. Nhưng ngược lại những tu sĩ Trúc Cơ hoặc Luyện khí lúc trước ở lại Mặc Nguyệt Chi Thành lại có nơi ở của riêng mình, nhưng nơi này người khác căn bản không cướp đi được, vì ở Mặc Nguyệt Chi Thành, cho dù là tu sĩ Hóa Chân và một người dân thường cũng bình đẳng như nhau.  Còn những tu sĩ Luyện khí có thể làm kinh doanh được thì ai ai cũng dùng mảnh đất của mình cho những tu sĩ cấp cao thuê, như vậy bọn họ căn bản không cần đi khắp nơi tìm tài nguyên, chỉ cần vài người cùng nhau thuê một chỗ, là có thể tu luyện được. Theo dòng thời gian trôi đi, tu sĩ đến Mặc Nguyệt Chi thành càng ngày càng nhiều, các loại tài nguyên nguyên liệu linh thảo đều đổ dồn về Mặc Nguyệt Chi thành. Còn tuyến đường kinh doanh tu chân của Mặc Nguyệt Chi Thành, lại dần dần quy mô hóa, dần dần hình thành một hệ thống, ngày càng trở nên phồn thịnh. … Lúc này Diệp Mặc đang sánh vai đi cùng Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết bên bờ sông ngoài thành, trải qua chia lìa, bôn bam bị truy sát, lúc này bọn họ cuối cùng cũng yên ổn. Lúc này không có ai nói chuyện, sự yên lặng và ấm áp này chính là thứ mà bọn họ theo đuổi, ngày hôm nay đạt được rồi, cùng ở bên nhau, lúc này mới cảm thấy quý giá. - Ông xã, em rất thích nơi này. Nếu như có thể, em thực sự muốn cả đời sống ở đây, mọi người cùng tu luyện, thời gian rảnh rỗi thì cùng nhau ra ngoài đi dạo, khi nào vui vẻ, thì cùng nhau đi dạo phố… Lạc Ảnh vung tay qua khuôn mặt xinh đẹp, ánh mắt vô cùng mơ mộng. Mặc dù cô lớn hơn Khinh Tuyết vài tuổi, nhưng tính cách của Lạc Ảnh thậm chí còn trẻ hơn một chút, yêu cầu của cô rất đơn giản, cùng với người mình yêu thương ở nơi mình thích là được rồi. Còn những thứ khác, đều là thứ yếu. Diệp Mặc gật đầu, kéo tay Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết nói: - Chuyện bên này đã kết thúc rồi, Mặc Nguyệt Chi Thành cũng vững như núi Thái Sơn rồi, tuyệt đối không có ai dám đến kiếm chuyện nữa. Em và Kinh Tuyết yên tâm ở lại Mặc Nguyệt Chi thành mà tu luyện là được rồi, Khinh Tuyết tiện giúp anh trông coi Mặc Nguyệt Chi Thanh chút nhé. - Anh lại muốn đi sao? Lạc Tố Tố cảm giác tay mình có chút run rẩy, cô sợ nhất chính là Diệp Mặc lại rời xa bọn họ. Diệp Mặc ôm chầm lấy Tố Tố, dịu dàng nói: - Anh cũng không muốn rời xa hai em. Thời gian mà anh và Ánh Trúc hẹn nhau đã qua lâu lắm rồi, anh sợ bọn họ đợi có chút sốt ruột rồi. Cho nên anh muốn đón mấy người Diệp Lăng và Tống Ánh Trúc và cả Tĩnh Văn nữa về đây, sau này chúng ta cùng ở Mặc Nguyệt Chi thành, không rời xa nữa. Diệp Mặc còn có một câu nữa chưa nói, đợi tu vi của hắn tăng lên rồi, hắn nhất định sẽ tìm Vô Cực tông để báo thù. Hắn không nói, chỉ là không muốn để Lạc Ảnh và Khinh Tuyết lo lắng mà thôi. Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh đều không nói gì, mặc dù hai cô không muốn Diệp Mặc rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành một chút nào, nhưng mấy người Tống Ánh Trúc ở lại Bắc Vọng châu cũng không phải là chuyện tốt. Diệp Mặc thở dài nói: - Đáng tiếc anh bây giờ mới chỉ là một tông sư trận pháp cấp tám, nếu như có một ngày anh trở thành tông sư trận pháp cấp chín, thậm chí là tông sư trận pháp cao hơn, anh nhất định sẽ bố trí một truyền tống trận cho Mặc Nguyệt Chi Thành, trực tiếp đến Bắc Vọng châu. - Còn tin tức của Ức Mặc, anh đi cũng hỏi xem sao. Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên có chút thương cảm nói, cô nhớ cha mẹ mình, ai mà biết được Tiểu Ức Mặc có nhớ cha mẹ hay không? Huống chi, Diệp Mặc mặc dù chưa bao giờ nói đến, cô là gái theo chồng, chẳng lẽ lại không nhớ cha mẹ mình hay sao? Diệp Mặc trong lòng đau xót, hắn lo lắng nhất chính là Ức Mặc, mặc dù chưa bao giờ hắn nói ra, nhưng Ức Mặc lại là người mà hắn lo lắng nhất. Mặc dù Mục Tiểu Vận hắn cũng rất lo lắng, nhưng Mục Tiểu Vận đã sống ở thôn Hoàng Bình một thời gian rồi, cô cũng có thể tự lo cho mình được. Ninh Khinh Tuyết biết suy nghĩ trong lòng mình, cô mới thẳng thắn nói ra, vậy mình cũng không cần một mình phiền muộn trong lòng nữa, có lẽ sẽ tốt hơn chút. Lạc Ảnh bỗng nhiên sắc mặt đỏ lên, hình như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói ra. Diệp Mặc gác sự lo lắng cho Ức Mặc sang một bên, ôm sát Lạc Ảnh nói: - Tố Tố, em muốn nói gì sao? Ở đây chỉ có ba người chúng ta, em cứ nói thẳng ra đi. Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên cười nắm tay Lạc Ảnh nói: - Chị Tố Tố lần trước hỏi em, tại sao đến bây giờ chị ấy vẫn chưa có thai… Ninh Khinh Tuyết nói vậy vốn là để giải vây cho Tố Tố, đừng xấu hổ như vậy, nhưng nói được một nửa, cô lại đỏ mặt. Nửa câu sau âm thanh nhỏ dần nói: - Thực ra, em cũng không biết tại sao em và chị Tố Tố từ trước đến nay vẫn ở cùng anh mà đến bây giờ vẫn chưa có… Thực ra chuyện này Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh sớm đã muốn hỏi Diệp Mặc rồi, nhưng đừng thấy ba người họ đều ở cùng nhau, thật ra Lạc Nguyệt và Ninh Khinh Tuyết đều là người rất dễ xấu hổ, lại có chút lo lắng có phải do mình hay không, đến bây giờ vẫn chưa hỏi. Diệp Mặc lại càng cảm động, hắn đương nhiên biết suy nghĩ của hai cô, hẳn là sợ mình quá nhớ Ức Mặc rồi, cho nên cũng muốn sinh cho mình một đứa con. Cảm nhận được tâm tư của hai người, Diệp Mặc ôm hai người dịu dàng nói: - Hai em không cần lo lắng như vậy, là anh bây giờ vẫn chưa muốn có con. Đợi khi nào tu vi của chúng ta cao lên rồi, đến lúc đó tính tiếp. Diệp Mặc lúc trước cũng không biết rõ lắm, nhưng tu vi của hắn sau khi cao lên rồi thì cũng đã hiểu. Nữ tu nếu như muốn có thai, thì cần phải dừng tu luyện, thậm chí là vài năm, đồng thời Diệp Mặc cũng biết, bây giờ là thời gian để Tố Tố và Khinh Tuyết cố gắng nâng cao tu vi, căn bản không thể dừng tu luyện vài năm được. Hơn nữa tu luyện về sau thì tuổi thọ càng được kéo dài, cần gì phải lo lắng thời kì con cháu. Có Ức Mặc, Diệp Mặc cũng đã mãn nguyện lắm rồi. Trong khi ba người đang chìm đắm trong tình yêu, một phi kiếm màu lửa đỏ rơi vào tay Diệp Mặc, Diệp Mặc nhận lấy phi kiếm sắc mặt lập tức biến đổi. Hắn lập tức dẫn hai người Lạc Ảnh và Khinh Tuyết bay về hướng đông. - Sao vậy? Ninh Khinh Tuyết nghi ngờ hỏi một câu Lạc Ảnh cũng nhìn Diệp Mặc, có chút không hiểu. Diệp Mặc đưa phi kiếm trong tay cho hai người họ nói: - Truyền tin cho anh là Trình Na Na, vốn là vợ của Tử Phong từng bị anh phá tan đan điền một lần rồi. Không ngờ cô ta và Tử Phong cũng đến Nam An Châu, nhưng Tử Phong vì không thể nào tu luyện được mà tự mình bỏ cô ra đi. Vì khi ở Vẫn Chân thành anh có gặp cô ta một lần, nên mới biết được chuyện Tử Phong cũng đến đây. - Tử Phong cũng tới rồi? Ninh Khinh Tuyết kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc gật đầu không nói gì, âm thanh của một trận đánh nhau truyền đến. Diệp Mặc đồng thời nhìn thấy Trình Na Na bị hai tên tu sĩ Kim Đan vây lấy, đang vây đánh. Hai tên tu sĩ Kim Đan này đều mặc quần áo của tu sĩ của Vô Lượng Hải, Diệp Mặc vừa nhìn liền không cần hỏi cũng biết, chắc là Trình Na Na biết được mình trở về Mặc Nguyệt Chi Thành rồi, sau đó muốn đến Mặc Nguyệt Chi Thành, kết quả bị tu sĩ của Vô Lượng Hải phát hiện, nhưng Trình Na Na có thể chạy đến biên giới của Mặc Nguyệt Chi thành, cũng coi như là có bản lĩnh rồi. Trình Na Na và hai gã tu sĩ đánh nhau đồng thời phát hiện ra Diệp Mặc đã đến, Trình Na Na vẻ mặt vui mừng, cô biết Diệp Mặc đến cũng tương đương tính mạng của mình an toàn rồi. Hai gã tu sĩ của Vô Lượng Hải phát hiện Diệp Mặc, đồng thời cũng nhận ra người trước mắt mình chính là thành chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng là Diệp đan vương của đại hội Đan vương ngày đó. Sắc mặt hai người này lập tức trở nên khó coi, chuyện Diệp Mặc giết hại một tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy ở Huyền Băng phái, được truyền đi khắp nơi, đương nhiên bọn họ cũng biết. Không cần nói tu sĩ Kim Đan như bọn họ, cho dù là tu sĩ Nguyên Anh, phỏng chừng đối với Diệp Mặc cũng chỉ là chuyện một cái tát. - Xin chào Diệp thành chủ. Hai gã tu sĩ này bước lên phía trước hành lễ. Không đợi Diệp Mặc trả lời, Trình Na Na liền vội vàng kính cẩn hỏi: - Đại ca, chị dâu Lạc Ảnh, chị dâu Khinh Tuyết… Lạc Ảnh và Khinh Tuyết đều đã từng gặp Trình Na Na, nhưng lúc đó cô ấy tên Đông Phương Na Na, ấn tượng cũng không đậm lắm. Bây giờ Trình Na Na gọi hai cô ấy trước, hai cô vội vàng trả lời. Mặc dù chuyện của nhà Đông Phương, hai cô cũng có nghe nói qua, nhưng ở đây thấy người của thành Lạc Nguyệt, trong lòng Ninh Khinh Tuyết cũng có chút vui mừng, huống hồ Trình Na Na lại là vợ của Tử Phong. - Chuyện gì xảy ra vậy? Diệp Mặc nhìn Trình Na Na hỏi một câu. Trình Na Na đứng bên cạnh Diệp Mặc nói: - Em biết tin đại ca đã về Mặc Nguyệt Chi thành, lập tức muốn qua đây. Nhưng chuyện em và đại ca gặp nhau ở Vẫn Chân thành bị môn phái biết được. Bọn họ nghi ngờ chuyện Ngô Dự của Vô Lượng Hải có liên quan đến anh, nên lúc nào cũng để ý đến em. Sau đó em thừa dịp trốn ra ngoài, đến đây vẫn bị bọn họ truy đuổi. - Tiền bối, không liên quan đến chuyện của chúng tôi, chúng tôi mặc dù lúc nào cũng theo dõi tung tích của Trình sư muội, nhưng cũng không ra tay hạ sát cô ấy. Chúng tôi chỉ là có trách nhiệm dẫn cô ấy về mà thôi. Một tu sĩ của Vô Lượng Hải vội vàng nói. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng: - Vừa nãy các anh cũng nghe thấy rồi, Trình Na Na gọi tôi là đại ca, từ bây giờ trở đi cô ấy đã không phải là người của Vô Lượng Hải nữa rồi. Hôm nay nể mặt Trình Na Na tôi không giết các anh, quay về nói với môn phái của các anh, nếu như còn muốn gây sự với tôi, thì đừng có trách. - Vâng, vâng, vãn bối cáo từ. Hai tên tu sĩ của Vô Lượng Hải vội vàng nói, nói xong hai người căn bản đến đầu cũng không dám quay lại, trong nháy mắt liền biến mất. - Xin lỗi, đại ca, liên lụy đến anh rồi. Trình Na Na gặp Diệp Mặc liền có chút căng thẳng. Diệp Mặc khua tay nói: - Em về Mặc Nguyệt Chi Thành với bọn anh trước đã, còn chuyện của Tử Phong, em không cần lo lắng, anh sẽ tìm kiếm xung quanh xem sao. - Vâng, đại ca. Trình Na Na vội vàng nói. Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết thấy Lâm Dị Bán đang từ đằng xa chạy đến, lập tức biết được anh ta tìm Diệp Mặc có chuyện, lập tức nói với Diệp Mặc: - Chúng em dẫn Trình Na Na về thành, anh có chuyện gì thì giải quyết trước đi. Diệp Mặc đợi ba người đi rồi, lúc này mới nhìn Lâm Dị Bán đang đi tới hỏi: - Anh Lâm, có chuyện gì sao? - Thành chủ Ngân Nguyệt cũng đến rồi, anh ta tìm anh có chút chuyện. Lâm Dị Bán vội vàng nói. Quả nhiên Lâm Dị Bán vừa nói xong, Nguyệt Kì Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh lập tức dắt tay nhau đến. Diệp Mặc vội vàng tiến lên phía trước hành lễ nói: - Hai vị tiền bối đột nhiên đến tìm vãn bối, chắc là có chuyện gì cấp thiết phải không? Thẩm Nghiễn Thanh cười ha hả nói: - Không có chuyện gì thì không tìm cậu được sao? Tôi và Nguyệt sư huynh đúng là có chuyện thật. Mặc Nguyệt Chi thành dưới mấy tuyến trận pháp, lại dưới sự phòng thủ của ba tu sĩ Hóa Chân, đúng là vững như núi Thái sơn rồi. Tôi và Nguyệt sư huynh lại muốn giúp cậu tìm một số nhân khí, tìm vài người bạn cũ đến đây định cư, chứ chúng tôi quá cô đơn rồi. Diệp Mặc trong lòng vui mừng, hắn đương nhiên biết hai vị Đan vương này là vì Mặc Nguyệt Chi Thành, tu sĩ có gì mà cô đơn? Nhanh chóng nói lời cảm tạ, đối với hắn mà nói, cao nhân đến Mặc Nguyệt Chi Thành càng đông càng tốt. Nguyệt Kì Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh cũng là hạng người thẳng thắn, sau khi chào hỏi Diệp Mặc xong, lập tức cáo từ. Còn Diệp Mặc thì lại bỗng nhiên nhớ ra một chuyện, vội vàng gọi lại nói: - Hai vị tiền bối xin dừng bước, vãn bối có chuyện muốn hỏi một chút.     
Chương 1184 Nguyên Thần Của Kỷ Bẩm    Có chuyện gì vậy? Nguyệt Kỳ Siêu dừng lại nghi hoặc hỏi - Không biết hai vị tiền bối đã từng nghe nói qua Băng Thần cung chưa? Diệp Mặc vẫn nhớ rõ lời thỉnh cầu của người con gái vô cùng xinh đẹp trong 'Thanh Châu' đang ở trong Thế giới trang vàng của hắn. Nguyệt Kỳ Siêu lắc đầu nghi hoặc: - Chưa từng nghe qua, đây là môn phái nào vậy? Một môn phái mới sao? Cấm địa Băng Thần thì tôi biết, nhưng Băng Thần Cung thì chưa từng được nghe nói qua. Thẩm Nghiễn Thanh cũng lắc đầu, hiển nhiên cũng không biết Băng Thần Cung là nơi nào. - Vậy hai vị tiền bối có biết cấm địa Băng Thần đã tồn tại từ bao giờ không? Diệp Mặc chưa từ bỏ ý định, lại lần nữa hỏi lại. Hai người lại lần nữa lắc đầu, Thẩm Nghiễn Thanh chủ động nói: - Cấm địa Băng Thần đã có từ khi chúng tôi ra đời, hơn nữa mỗi nơi lại có một kiểu tương truyền khác nhau. Nhưng những lời tương truyền kia có vẻ cũng không chuẩn xác, cậu cũng không nên tin. Sau khi Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh rời đi, trong lòng Diệp Mặc có chút buồn bực. Cô gái tên gọi Thanh Như kia thỉnh cầu hắn đưa 'Thanh Châu' đến Băng Thần Cung, nhưng bản thân hắn lại không biết Băng Thần Cung rốt cuộc là cái địa phương nào. Hiện giờ ngay cả hỏi Nguyệt Kỳ Siêu và Thẩm Nghiễn Thanh cũng không có được chút tin tức nào, vậy thì bảo hắn phải đi đâu tìm Băng Thần Cung đây? “Cũng may cô gái tên Thanh Như cũng không có nói là mình nhất định phải giúp bằng được”. Trong lòng Diệp Mặc chỉ có thể nghĩ như vậy. - Được rồi, anh Lâm. Mảnh đất tổ tiên của anh, chính là Sơn trang chín sao, cũng là Nam Cung sơn trang hiện giờ đúng không? Diệp Mặc bỗng nhớ tới chuyện 'Ngư Dược Long Môn', thuận tiện hỏi Lâm Dị Bán một chút. Lâm Dị Bán gật đầu, thần sắc có chút thương cảm, hiển nhiên là đang nhớ tới việc mảnh đất tổ tiên bị người hầu phản bội chiếm giữ, khiến y không thể nhận tổ quy tông. Diệp Mặc vỗ vỗ vào vai Lâm Dị Bán: - Nếu như anh Lâm không ngại, có thể kể cho tôi chút chuyện về Sở tiền bối cụ tổ của anh không?  Lâm Dị Bán không chút do dự: - Đương nhiên có thể, kỳ thực hiểu biết của tôi đối với cụ tổ Sở Cửu Vũ cũng không nhiều, tất cả cũng đều đến từ lời kể của cha tôi. Gia phả của Sở gia tôi có ghi chép, tổ tiên tôi là Sở Cửu Vũ sau khi Phá vỡ không gian ở Nam An Châu, cũng không phải là phi thăng lên tiên giới, mà là đến một nơi không thể nào tu chân. Cha tôi nói rằng nơi đó gọi là Địa Tinh, sau hình như đổi thành Địa Cầu. Là một nơi thiếu thốn linh khí không thể nào tu luyện. Diệp Mặc giật mình, Sở Cửu Vũ quả nhiên đã đến Địa Cầu. Chính mình có thể sống lại ở Địa Cầu có thể cũng là vì Sở Cửu Vũ đã phá rách hàng rào không gian thông qua Nam An Châu để đến Địa Cầu. Tạo thành một vùng không gian bất ổn giữa hai đại lục. Lâm Dị Bán không chú ý đến thân thái của Diệp Mặc, tiếp lúc nói: - Lúc đó cụ tổ Sở Cửu Vũ của tôi không cam lòng. Ông ấy đã phá rách không gian không phải là để đi tới một nơi thiếu thốn linh khí như vậy, vì thế ông ấy lại lần nữa nỗ lực để trở lại Nam An Châu. Ông ta đã nghĩ tới rất nhiều biện pháp, cuối cùng dùng hơn nửa số lượng tài liệu cực phẩm để chế tạo ra một đôi Trận bàn Truyền Tống đỉnh cấp gọi là 'Ngư Dược Long Môn'. Nhưng mà trận bàn này tối đa chỉ có thể truyền tống một người trở lại Nam An Châu mà thôi. Cho dù là có một đôi Trận bàn Truyền Tống thì cũng chỉ có thể truyền tống hai người trở lại Nam An Châu. Mà khi đó bên người của ông ấy cũng có thêm rất nhiều người rồi. Nên đương nhiên là không cam lòng, vì thế lại tiếp tục nghĩ biện pháp khác. - Biện pháp gì vậy? Diệp Mặc có chút kích động, vậy thì 'Ngư Dược Long Môn' quả nhiên là tác phẩm của Sở Cửu Vũ. Chỉ là Diệp Mặc không ngờ nó không phải là một cái trận bàn mà là một đôi. Giọng điệu của Lâm Dị Bán có pha chút cô đơn: - Cụ Tổ Sở Cửu Vũ của tôi vốn muốn bố trí ở Địa Cầu một cái Truyền Tống Trận, sau đó dùng 'Ngư Dược Long Môn' để trở về Nam An Châu, sau đó mới bố trí thêm một cái Truyền Tống Trận ở Nam An Châu... Diệp Mặc nghe đến đó, trong lòng cảm thấy rất nghi hoặc. Vậy thì Truyền Tống Trận hiển nhiên là đã được bố trí rồi, vì sao Sở Cửu Vũ vẫn không trở lại Nam An Châu.  Lâm Dị Bán thở dài: - Không ngờ là tới khi ông ấy bố trí xong Truyền Tống Trận, thì lại phát hiện một Tiểu thế giới khác gọi là Thần Châu, có linh khí nồng hậu hơn nhiều so với Địa Cầu. Cho nên ông ấy đã quyết định đem Truyền Tống Trận bố trí trong Thần Châu. Ông cho rằng khoảng cách giữa Thần Châu và Nam An Châu gần nhau hơn, hơn nữa linh khí sung túc, có thể dễ dàng duy trì Truyền Tống Trận. Chỉ là không ngờ, ông vừa bố trí xong Truyền Tống Trận từ Địa Cầu tới núi Thần Châu, còn chưa kịp bố trí Truyền Tống Trận đến Nam An Châu thì đã phải nghênh đón Lôi Kiếp phi thăng. - Anh nói là cụ tổ Sở Cửu Vũ của anh đã phi thăng ở Tiểu thế giới rồi? Diệp Mặc kinh ngạc. Truyền Tống Trận ở Tĩnh Gia sơn không phải là do Sở Cửu Vũ bố trí, vậy thì là ai? Hơn nữa Sở Cửu Vũ phi thăng rồi, vậy thì sao 'Ngư Dược Long Môn' lại vẫn xuất hiện tại Địa Cầu? Lâm Dị Bán lắc đầu: - Cụ ấy có phi thăng hay không thì tôi không biết, nhưng căn cứ vào những gì mà tổ tiên ghi chép trong gia phả, thì khi cụ tổ Sở Cửu Vũ của tôi gặp được Lôi Kiếp, đã lập tức đưa nhẫn trữ vật cho người ông ấy dẫn theo, để y lưu lại cho hậu nhân của Sở Gia. Mà căn cứ vào những gì được ghi chép lại, nhẫn trữ vật xác thực đã về được với Sở gia chúng tôi. Trong đó có nhắc đến lần Lôi Kiếp đó vô cùng kinhk khủng, chỉ cần một tia sét đã có thể san phẳng cả một đỉnh của ngọn núi rồi. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu vì sao đỉnh núi Thần Châu lại không có rồi, hóa ra là do Sở Cửu Vũ độ kiếp tạo thành. Lâm Dị Bán tiếp tục nói: - Lúc đó những người tổ tiên của tôi mang theo người nhà thông qua Truyền Tống Trận mà tổ tiên Sở Cửu Vũ đã bố trí quay lại Địa Cầu. Nhưng bất luận là Địa Cầu hay Tiểu thế giới cũng đều không đủ linh khí để tu luyện, cho nên có một tổ tiên của tôi đã sử dụng trận bàn Truyền Tống Trận 'Ngư Dược Long Môn' để trở về được tới Sơn trang chín sao. Sau đó người ấy muốn mời các tiền bối trận pháp của Nam An Châu thiết lập một cái Truyền Tống Trận thông đến Tiểu thế giới. Đáng tiếc là không có ai biết Tiểu thế giới kia ở nơi nào, cũng không có ai đủ khả năng để thiết lập một cái Truyền Tống Trận như cụ tổ Sở Cửu Vũ của tôi cả. Dừng một chút Lâm Dị Bán lại trầm giọng: - Sự tình tiếp theo thì hẳn là thành chủ đã đoán được, người tổ tiên kia cũng không để trở lại đón những người nhà còn lại, sau đó việc tu luyện lại bị trì trệ không tiến. Bởi vì hoài niệm người nhà nên mới đổi tên của Sơn trang chín sao thành sơn trang''Ngư Dược Long Môn. Thẳng cho đến khi Sở gia của tôi xuống dốc, sơn trang 'Ngư Dược Long Môn' rơi vào trong tay người khác, đổi thành ‘Nam Cung sơn trang’ hiện giờ.  Diệp Mặc hít vào một hơi, vỗ vỗ vai Lâm Dị Bán: - Đừng lo lắng, chờ tu vi của anh cao lên tới một trình độ nhất định, biết đâu anh có thể lại một lần nữa trở lại Sơn trang chín sao.  Hai người nói chuyện suốt dọc đường cho tới khi về tới Mặc Nguyệt Chi Thành. Hiện tại Diệp Mặc đã biết cái 'Ngư Dược Long Môn' trong tay hắn là vật gì rồi, lúc này hắn cũng không còn cảm giác mất mác như trước nữa. Cho dù 'Ngư Dược Long Môn' trong tay hắn là món đồ hoàn chỉnh thì đã sao? Hắn cũng không muốn giống với Sở Cửu Vũ, về tới Địa Cầu thì lại không thể gặp lại mấy người Lạc Ảnh nữa. Tình cảnh của hắn và Sở Cửu Vũ cũng không khác nhau cho lắm, nhưng những người quan trọng đối với hắn hầu như đều đang ở đại lục Lạc Nguyệt. Khoảng cách của Nam An Châu với Bắc Vọng Châu tuy rằng xa xôi, nhưng so với Địa Cầu thì còn gần hơn nhiều lắm. ... Một tuần sau. Diệp Mặc để lại Ngân Tử cho Ninh Khinh Tuyết, để Tuyết Nhung Hồ cho Lạc Ảnh, rồi hắn lại lần nữa từ biệt mấy người Ninh Khinh Tuyết và Lạc Ảnh. Lúc này hắn muốn một mình quay về Bắc Vọng Châu để đón mấy người Tống Ánh Trúc, và còn muốn đi tìm kiếm Ức Mặc nữa. Hắn đã không có cách nào sử dụng Truyền Tống Trận, không nói đến việc Lục Vô Hổ hiện đã không rõ tung tích, ngay cả hai vị thành chủ Đan Thành cũng đã rời đi, mà cho dù là bọn họ còn ở Đan Thành, vậy thì Truyền Tống Trận cũng không thể để cho hắn dùng được. Số người có thể truyền tống cùng lúc quá ít, hơn nữa quản lý Truyền Tống Trận chính là các tông môn chín sao và tám sao, mà ở Đan Thành cũng chỉ cần có một người không đồng ý, thì hắn cũng không có cách nào sử dụng Truyền Tống Trận cả. Huống chi Diệp Mặc cũng không muốn để cho mọi người biết rằng mình đã rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành.  Truyền Tống Trận không thể dùng. Nhưng hắn lại có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, theo lời Lục Vô Hổ nói, thì sử dụng pháp bảo phi hành đến Bắc Vọng Châu sẽ phải mất khoảng thời gian chừng năm năm.  Nhưng Diệp Mặc cũng không nghĩ như vậy, khi Lục Vô Hổ nói lời này với hắn thì tu vi của hắn mới chỉ là Hư Thần tầng một mà thôi. Mà hiện tại thì hắn đã có tu vi Ngưng Thể tầng ba rồi. Tu vi càng cao, thì tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' càng nhanh. Vì thế hắn đoán thời gian năm năm thì hiện hắn có thể rút ngắn đi còn bốn năm. Hơn nữa Diệp Mặc cho rằng trên đường đi thì hắn còn có thể dùng bốn năm thời gian để tu luyện, nói không chừng khi chưa đến nơi hắn có thể đã tấn cấp lên Thừa Đỉnh. Vậy thi tốc độ của hắn sẽ lại tăng thêm, có lẽ chỉ ba năm là hắn có thể tới Bắc Vọng Châu rồi. Đói với tu sĩ mà nói, thời gian ba năm chỉ thoáng cái là qua thôi, cũng không phải là thời gian rất dài. Nhưng lo lắng duy nhất của Diệp Mặc là sợ mấy người Tống Ánh Trúc lo lắng sốt ruột, vì khi đi hắn đã hẹn là hai ba năm sẽ trở về, hiện tại đã vượt quá thời gian đó rồi. Điều này chỉ có thể trách hắn khi đó còn chưa hiểu rõ tình huống của Nam An Châu, không biết việc truyền tống từ Nam An Châu đến Bắc Vọng Châu lại khó khăn như vậy.  Sau khi Diệp Mặc rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng không lập tức tiến vào Vô Tâm Hải, mà đi tới nơi mà Kyỷ Bẩm đã ngã xuống. Ở nơi này, hắn đã mất đi một tiền bối từng toàn tâm toàn ý giúp đỡ cho hắn, cho nên hắn cần phải đến bái tế. Nơi xảy ra trận tranh đấu là cả một mảng hỗn độn, các vết tích kinh khủng do tiên khí hạ phẩm tạo ra vẫn rõ ràng ở trước mắt, chiếc chiến hám của Kỷ Bẩm cũng bị nghiền nát hoàn toàn, hiện tại chắc không đáng xu nào Diệp Mặc có chút thương cảm, thu hồi pháp bảo phi hành đã không còn sử dụng được này. Rồi lại ở đây tế bái sau đó mới đứng dậy rời đi. Đúng lúc đó, Diệp Mặc lại cảm giác được một tiếng kêu gọi vô cùng yếu ớt. Hắn liền vô thức giật mình một cái, không ngờ lại có cảm giác được đó chính là thanh âm của Kỷ Bẩm tiền bối. Rất nhanh Diệp Mặc định thần trở lại, nghĩ rằng do mình suy nghĩ quá nhiều mà sinh ra ảo tưởng. Cho dù Kỷ Bẩm tiền bối là tu sĩ Kiếp Biến, tguyên thần vững chắc, nhưng cũng không thể nào bảo vệ được nguyên thần dưới sự công kích của tu sĩ Hóa Chân được. Nhưng trong lúc Diệp Mặc đang nghi hoặc, thì hắn lại lần nữa nghe thấy cái âm thanh kêu gọi yếu ớt kia. Không sai, lần này Diệp Mặc đã nghe được rất rõ ràng, đúng là thanh âm của Kỷ Bẩm tiền bối. Diệp Mặc nhất thời đại hỉ, nguyên thần của Kỷ Bẩm tiền bối vẫn chưa bị tiêu tán, sau một khắc hắn lại tự trách bản thân mình, sớm biết như vậy thì đã sớm đi bái tế Kỷ Bẩm tiền bối rồi. Nếu như hắn có thể đến sớm một chút, thì khẳng định sẽ sớm phát hiện ra nguyên thần của Kỷ Bẩm tiền bối hơn.  Kỷ Bẩm tiền bối là tông sư trận pháp, vậy thì có thể có đồ vật để bảo vệ nguyên thần cũng không đáng ngạc nhiên. Rất nhanh Diệp Mặc tại một đống đất đá, đã tìm được một hòn đá màu vàng nhạt. Hiện tại Diệp Mặc đã là tông sư trận pháp cấp tám, liếc mắt đã có thể nhìn ra hòn đá kia là do trận pháp cấu thành, cũng chính là nơi ký thác nguyên thần của Kỷ Bẩm tiền bối. Quả nhiên, khi Diệp Mặc cầm hòn đá lên, thì thanh âm của Kỷ Bẩm tiền bối cũng trở nên rõ ràng hơn: - Nguyên thần của ta đã gần tiêu tán, ta còn có một đứa con là Kỷ Cần ở Vạn Trận Môn, xin Diệp lão đệ hãy giúp ta chiếu cố cho nó... Chỉ nói được một câu này, thì thanh âm của Kỷ Bẩm cũng đã có chút yếu ớt đi. Trong lòng Diệp Mặc liền trở nên khẩn trương, Kỷ Bẩm tiền bối có ân đối với hắn, không ngờ tới tận hôm nay hắn mới tới tế bái. Nếu như sớm một chút, thì nói không chừng hắn còn có thể giúp Kỷ Bẩm. - Cậu không cần áy náy, nếu như không có ‘Tiên khuyên hoa’, cho dù cậu có tới sớm hơn thì kết quả cũng như nhau thôi. Thanh âm độ lượng của Kỷ Bẩm lại vang lên. Diệp Mặc nghe được đến 'Tiên khuyên hoa', trong lòng bỗng nhiên khẽ động, lấp tức lấy ra một viên ngọc gần như trong suốt nói: - Trước tiên tiền bối cứ ký thác tguyên thần trên viên ngọc này, chờ khi tôi tìm 'Tiên khuyên hoa' cho tiền bối     
Chương 1185 Vượt Qua Vô Tâm Hải   Một tháng sau, một đường sáng màu xanh từ khoảng cách mấy vạn dặm bay qua thành Mặc Hải, biến mất tại Vô Tâm Hải vô biên vô hạn. Hiện nhiên đó chính là 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc. Diệp Mặc đã gặp được Nguyên Thần của Kỷ Bẩm, tuy rằng Nguyên Thần của Kỷ Bẩm đã gần tiêu tán, nhưng Diệp Mặc lại có 'Tịnh Linh Châu', cho nên vẫn có thể bảo vệ tốt cho Nguyên Thần của Kỷ Bẩm tạm thời không bị tiêu tán. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, cho dù là có 'Tịnh Linh Châu' thì cũng phải sớm ngày tìm được 'Tiên khuyên hoa', nếu không thì sẽ không có cách nào có thể cứu được Kỷ Bẩm cả. 'Tiên khuyên hoa' nghe nói chỉ xuất hiện qua một nơi, nhưng vẫn chưa từng có ai thấy được nó cả, đó chính là Vô Tâm Hải. 'Tiên khuyên hoa' có tác dụng đắp nặn thân thể hoặc Nguyên Thần của tu sĩ một cách hoàn mỹ. Chỉ cần có thể tìm được 'Tiên khuyên hoa', thì Kỷ Bẩm chẳng khác nào đã được cứu rồi. Nếu như không có 'Tiên khuyên hoa', thì Nguyên Thần của Kỷ Bẩm chỉ còn duy nhất một con đường đó là tiêu tán, cũng khó có thể chuyển hóa thành linh tu hoặc là quỷ tu. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' có trận pháp phòng ngự cường đại do Lục Vô Hổ bố trí, nhưng hiện tại thì Diệp Mặc đã là một tông sư trận pháp cấp tám, cho nên hắn lại lần nữa tăng mạnh trận pháp phòng ngự của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lên, đồng thời còn bố trí thêm một trận pháp ẩn nấp. Diệp Mặc biết việc muốn vượt qua Vô Tâm Hải thì điều khó khăn nhất không phải là cự ly của Vô Tâm Hải, cũng không phải là thời gian, mà là ở Vô Tâm Hải có vô số các thế lực lớn không thể nào đắc tội được. Đừng nói là hắn, cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không thể nào may mắn thoát được cả. Vì thế khi Diệp Mặc vượtqua Vô Tâm Hải, hắn tận lực dấu mình lại. Nếu như không phải vì Kỷ Bẩm, hắn thậm chí không có dự định dừng lại một khắc nào, trực tiếp bay thẳng về Bắc Vọng Châu. Nguyên Thần của Kỷ Bẩm đã suy yếu rất nhiều, Diệp Mặc để cho Nguyên Thần của y ký thác vào 'Tịnh linh châu' đặt trên 'Linh mạch Dược Vương', cố gắng không cùng y trò chuyện. 'Tịnh linh châu' tuy là rất trân quý, nhưng cũng chỉ là tài liệu tu luyện chủ yếu của linh tu cao cấp, cũng không thể vĩnh vô chừng mực mà dùng được Sắp xếp ổn định những chuyện này rồi, Diệp Mặc mới bố trí một trận pháp giám sát trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', sau đó tạo ra một đạo thần thức phụ trên trận pháp đó, đồng thời cũng khảm vào tám viên linh thạch cực phẩm. Lúc này hắn mới tiến vào trong Thế giới trang vàng sử dụng trận bàn gia tốc thời gian để tu luyện. Tuy là dùng một đạo thần thức phụ để khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì tốc độ sẽ có chút chậm, nhưng Diệp Mặc không muốn lãng phí thời gian. Bởi vì thời gian tu luyện của hắn cần rất nhiều, nên để tốc độ bị giảm đi một chút cũng không sao. Mặc Nguyệt Chi Thành có đại trận phòng ngự của hắn, hơn nữa còn có hai vị Đan Vương Ngân Nguyệt và Đan Vương Nghiễn Điền tọa trấn, thậm chí còn có cả ba tu sĩ Hóa Chân nữa, thì chắc chắn là vững chắc như núi Thái Sơn. Cho dù là tông môn chín sao cũng không thể kiên cố như Mặc Nguyệt Chi Thành. Cho nên Diệp Mặc cũng không lo lắng cho sự an toàn của mọi người ở Mặc Nguyệt Chi Thành.  … 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại bay liên tục thêm một tháng, đã tiến nhập vào biển sâu. Mà lúc này Diệp Mặc đã tấn cấp tới tu vi Ngưng Thể tầng năm. Tuy hắn để lại tất cả Linh tủy trì cho mấy người Lạc Ảnh, nhưng mà hắn vẫn còn một linh mạch cực phẩm, tu luyện ở bên linh mạch cực phẩm này nhanh hơn so với Linh tủy trì không biết bao nhiêu lần. Nếu so về mức độ nồng đậm của linh khí thì linh mạch cực phẩm này càng mạnh mẽ hơn nhiều. Khuyết điểm duy nhất chính là linh khí của linh mạch không dễ hấp thụ như Linh tủy trì, nhưng đối với Diệp Mặc thì điều này cũng chẳng có chút ảnh hưởng nào, bởi vì hắn còn có 'Khổ Trúc' nữa. Khiến Diệp Mặc cảm thấy may mắn chính là một tháng này hắn căn bản cũng không gặp phải sự cản trở nào, cho dù là gặp phải một ít yêu thú, nhưng mà tốc độ 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn lại quá nhanh, cho nên những yêu thú kia còn chưa kịp có phản ứng thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã biến mất khỏi tầm mắt chúng rồi. Tiếc nuối duy nhất của Diệp Mặc là cái 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' này cần tiêu hao tận tám viên linh thạch cực phẩm cho một tháng phi hành. Tuy là Nguyệt Kỳ Siêu có tặng cho hắn một ít linh thạch cực phẩm, còn có số linh thạch cực phẩm của bản thân hắn nữa, nhưng tính ra tất cả cũng không đến một trăm viên linh thạch cực phẩm. Số lượng linh thạch này tối đa chỉ có thể duy trì cho 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' trong thời gian một năm mà thôi. Gần qua thời gian hai tháng, Diệp Mặc đã tấn cấp tới tu vi Ngưng Thể tầng sáu. Khi hắn thấy mình sắp đột phá Ngưng Thể tầng sáu lên Ngưng Thể hậu kỳ tầng bảy, thì có một pháp bảo phi hành đang cấp tốc đuổi theo 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn, tốc độ của pháp bảo phi hành này thậm chí còn nhanh hơn hắn một chút.  Mục tiêu của pháp bảo phi hành kia hiển nhiên chính là 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc. Trong lòng của Diệp Mặc liền cả kinh, hắn từ bỏ việc lập tức tấn cấp Ngưng Thể tầng bảy, nhanh chóng rời khỏi Thế giới trang vàng, đồng thời tự mình khống chế tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' vốn chỉ được một đạo thần thức của Diệp Mặc khống chế tốc độ, cũng đã nhanh như một luồng sáng màu xanh rồi, hiện tại do chính Diệp Mặc khống chế thì tốc độ càng trở nên nhanh hơn. Pháp bảo phi hành đang đuổi theo kia dường như cũng cảm thụ được tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' tăng lên, lập tức cũng bắt đầu tăng tốc đuổi theo, quyết không bỏ qua cho Diệp Mặc. Diệp Mặc rất nhanh đã phát hiện việc đối phương cũng gia tăng tốc độ, so với tốc độ của hắn cũng không khác biệt gì. Trong lòng hắn liền có một dự cảm không tốt, nhưng khi hắn phát hiện ra trên pháp bảo phi hành kia chỉ có ba người, hơn nữa người có tu vi cao nhất chỉ là Thừa Đỉnh tầng ba, thì hắn liền thẳng thắn cho 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' dừng lại. Chứ nếu cứ tiếp tục truy đuổi nhau như vậy ở Vô Tâm Hải này, thì khẳng định là sẽ bị bại lộ. Một khi bị các tu sĩ và yêu thú chú ý đến, thì thật quá nguy hiểm rồi. Pháp bảo phi hành đuổi theo phía sau là một chiếc 'Phong xa', đứng ngay trước chiếc 'Phong xa' là một thiếu nữ xinh đẹp, da trắng nõn, mái tóc bồng bềnh uốn lượn vắt ngang vai. Sắc mặt hồng hào không biết là vì có chút tức giận hay là vì cái gì khác.  Khiến Diệp Mặc kinh dị chính là bộ ngực của cô, trước ngực của cô là một đôi gò bồng đào đang cuộn trào mãnh liệt, khiến cho Diệp Mặc nhớ tới cô giáo Vân Băng ngày trước. Trong những người phụ nữ mà Diệp Mặc đã gặp, thì bộ ngực của Vân Băng tuyệt đối là lớn nhất. Nhưng hiện giờ thì người thiếu nữ xinh đẹp trước mặt này lại còn khủng bố hơn nữa. Nghĩ đến cô giáo Vân Băng, trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên có chút buồn bã, sau khi hắn rời khỏi Ninh Hải, cũng không còn gặp lại cô nữa, không biết cuộc sống của cô có tốt hay không, Đình Đình có khỏe hay không. Diệp Mặc có chút cảm khái, vì sau này có lẽ không còn cơ hội gặp lại mẹ con họ nữa rồi. - Hừ… Một tiếng hừ lạnh vang lên, lập tức khiến Diệp Mặc hồi thần lại. Hắn lắc lắc đầu, không tiếp tục nghĩ đến Vân Băng nữa. Diệp Mặc lại lần nữa đem ánh mắt chuyển hướng về phía người thiếu nữ này, hình dáng của cô thì nhiều lắm cũng chỉ mười mấy tuổi mà thôi, không ngờ cũng đã là tu vi Hư Thần trung kỳ rồi. Diệp Mặc ở Nam An Châu gặp qua rất nhiều thiên tài, trong vòng ba mươi tuổi đạt đến tu vi Hư Thần đã là thiên tài hiếm có rồi, thế mà cô gái này không ngờ thoạt nhìn chỉ mới mười mấy tuổi đã là Hư Thần trung kỳ rồi. Nhưng Diệp Mặc lại nghĩ đến việc, nếu cô gái này sử dụng 'Trú nhan đan' thì bản thân cũng không thể nào nhìn ra được tuổi thật của cô. - Anh đã thấy chúng tôi rồi, vì sao còn muốn chạy trốn? Có phải là anh đã làm chuyện gì xấu không dám gặp người đúng không? Ai cho anh cái quyền lực dương oai ở nơi này hả? Giọng nói băng lãnh của cô gái kia vang lên, mang theo sự chất vấn đầy nghiêm khắc, hiển nhiên là tiếng hừ lạnh vừa rồi là do cô phát ra. Diệp Mặc nhíu mày, cô gái này cũng thật là vô lý, thậm chí còn có thể nói là cố ý vu tội cho hắn. Nhưng hắn lưu ý đến cũng không phải là người thiếu nữ này, mà là hai người ở phía sau cô, một người là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai, người còn lại là tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba. Bất cứ người nào trong hai người đều có thể khiến cho hắn khó lòng ứng phó được, có vẻ như địa vị của người thiếu nữ này không thấp, cho nên mới có hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh hộ vệ cho cô. - Lỗ tai của anh bị điếc sao? Bà cô này hỏi anh, anh không nghe thấy à? Cô gái kia thấy Diệp Mặc vẫn không nói gì, giọng điệu liền tràn đầy sự bất mãn. Diệp Mặc lạnh lùng đáp lại: - Tôi làm cái gì mắc mớ gì tới cô sao? Lẽ nào Vô Tâm Hải này là của nhà cô? Tôi không thể đi qua được sao? Hắn không ngờ thiếu nữ thoạt nhìn có vẻ yểu điệu này lại có lời lẽ hung ác độc địa như vậy. - Muốn chết… Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai ở bên cạnh cô gái nghe Diệp Mặc nói vậy liền quát lên. Trong tay y xuất hiện một cái pháp bảo đen thùi lùi, Diệp Mặc thậm chí còn không nhìn thấy rõ được nó là loại pháp bảo gì thì tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba còn lại đã đưa tay ngăn cản. Sau khi tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba ngăn cản đồng bạn lại, lạnh lùng nói với Diệp Mặc một câu: - Anh nói đúng, nơi này chính là của nhà tiểu thư chúng tôi. Niệm tình anh vi phạm lần đầu, chỉ cần anh lưu lại pháp bảo phi hành của mình thì chúng tôi sẽ để anh đi.  Diệp Mặc lập tức hiểu ra rằng cô gái kia đã nhìn trúng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn rồi. Nhưng nếu muốn 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của mình thì cô ta đúng là đang nằm mơ rồi. Hơn nữa Diệp Mặc chú ý tới tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba kia vừa nói dứt lời thì ánh mắt liền lóe lên một tia tàn nhẫn. Hiển nhiên là y muốn giết mình ngay sau khi mình đưa 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cho chúng. Những người này thật độc ác, nhưng họ cũng không nhận ra mình, chỉ là nhìn trúng pháp bảo phi hành của mình nên muốn cướp đoạt mà thôi. - Chỉ là một tu sĩ Ngưng Thể mà cũng dám vượt qua Vô Tâm Hải, quả thực là một kẻ không biết trời cao đất rộng. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai cười nhạt một tiếng. Diệp Mặc nhìn ra được mấy người này không phải là yêu thú, chỉ là cô bé kia có chút khả nghi, nhưng lại xác định cũng không phải là yêu thú. Hắn không rõ vì sao ở sau trong Vô Tâm Hải còn có tu sĩ tồn tại. - Rất xin lỗi, tôi không thể tiếp tụng phụng bồi rồi. Diệp Mặc nói xong liền khởi động 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. - Nếu đã không muốn sống, vậy tao sẽ thành toán cho mày. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai thấy Diệp Mặc chuẩn bị bỏ chạy. Nhanh chóng phóng ra một luồng sáng màu đen phóng thẳng về phía đỉnh đầu của Diệp Mặc. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng. Nếu như mà hắn thực sự muốn chạy trốn thì căn bản là ngay từ đầu đã không dừng lại. Đây là lấn đầu tiên hắn có cơ hội đối chiến với tu sĩ Thừa Đỉnh, cho nên hắn căn bản là không có chút khinh địch nào, ngay lập tức đã lấy ra Đại đỉnh tám cực và 'Tử Đao' để ứng chiến. Khi cái pháp bảo đen sì của tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai bay tới đỉnh đầu của Diệp Mặc, trong nháy mắt Diệp Mặc cũng cảm giác được một khoảng không gian hoàn toàn không thuộc về hắn nữa. Thậm chí Đại đỉnh cũng không có cách nào xoay tròn như bình thường được, khiến trong lòng hắn nhất thời trở nên hoảng hốt. Hắn nhớ tới một tên tu sĩ Thần Phong Cốc ở đại điện Linh tủy trì đã nhắc tới 'Vực' khi mà hắn lĩnh ngộ ra trong một đao kia. Lẽ nào đây là 'Vực'? 'Vực' của đối phương cũng không chỉ là vẻ bề ngoài, nhưng Diệp Mặc cũng đã có một lần từng lĩnh ngộ qua 'Vực', nên trong nháy mắt hắn đã hiểu được rõ ràng. Hắn cảm giác được bản thân có thể tùy ý trói buộc đối phương ở không gian thuộc về riêng mình, điều này hoàn toàn không có lý do gì, chỉ là một loại tự tin trong tiềm thức mà thôi.  Sau một khắc, 'Tử Đao' của Diệp Mặc liền được đánh ra, một ánh tím thật dài mang theo sự khao khát đối với không gian trói buộc đánh ra ngoài. - Đỉnh tốt… Khi tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai đánh nhau cùng Diệp Mặc, y nhất thời kinh hỉ kêu lên khi thấy chiếc Đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc. Hiển nhiên y không y đem một tu sĩ có tu vi Ngưng Thể như Diệp Mặc để vào trong mắt. - Thứ tốt, Nhị Vu, cái đại đỉnh kia tôi cũng muốn. Cô bé kia cũng nhìn thấy Đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc, và cũng biết được đây tuyệt đối là một thứ đồ cực phẩm.  Diệp Mặc cười lạnh một tiếng thầm nghĩ “Cô muốn ư? Đừng có nằm mơ”.  'Tử Đao' nhanh chóng được hắn đánh ra, ánh đao tím nhanh chóng nghiền nát không gian trói buộc xung quanh Diệp Mặc. - 'Vực'… Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai cảm nhận được bản thân y không thể trói buộc được pháp bảo của đối phương nữa, ngược lại pháp bảo của mình còn bị đối phương trói buộc lại, nhất thời kinh hãi thốt lên. Y thật sự không ngờ được một tu sĩ Ngưng Thể làm thế nào có thể hiểu được 'Vực'? Cho dù là y được giáo chủ chỉ đạo, cũng chỉ mới lĩnh ngộ được một ít vẻ ngoài của 'Vực' mà thôi. Thế nhưng y tỉnh ngộ cũng có chút chậm, pháp bảo của y đã hoàn toàn bị trói buộc. Y hiểu rõ là bản thân đã quá khinh địch rồi. Ầm… Răng rắc…     
Chương 1186 Sát Biên Giới Tam Hải   Chỉ là tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia chỉ bay ra xa hơn mười trượng thì đã ổn định lại được thân hình. Mà cô gái và tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba kia đứng ở trên chiếc 'Phong xa' quan sát cũng giật mình kinh hãi, bọn họ căn bản là không ngờ tới rằng, lại có một tu sĩ Ngưng Thể tầng sáu có thể dùng một đao đánh bay một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba thấy Diệp Mặc muốn đuổi giết tiếp thì y lập tức lấy ra pháp bảo của mình muốn ngăn trở Diệp Mặc. Diệp Mặc thấy tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba lấy pháp bảo rồi lao ra ngoài 'Phong xa' muốn ngăn cản mình, trong lòng nhất thời đại hỉ, hắn muốn chính là cái hiệu quả này. Hắn biết là với thực lực hiện tại của hắn thì cho dù là tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai vừa rồi có khinh địch rồi bị thương hắn cũng không có cách nào để giết được đối phương. Một khi đối phương đã không còn khinh thường hắn nữa, thì cho dù là hắn sẽ không thua đối phương thì muốn giết một tu sĩ Thừa Đỉnh cũng là chuyện tuyệt đối không dễ dàng. Thu hút tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba rời khỏi 'Phong xa', mới là mục đích chủ yếu của Diệp Mặc. Vì thế khi tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba bay đến ngăn cản, thì Diệp Mặc đã sớm xoay người đổi hướng lao về phía chiếc 'Phong xa' của đối phương. Hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh vừa phục hồi lại được tinh thần thì lại thấy được động tác này của Diệp Mặc, nhất thời hồn phi phách tán. Đây chính là một kế ‘Điệu hổ ly sơn’ của Diệp Mặc. Ngay cả tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai còn bị một chiêu của Diệp Mặc bức lùi thì tiểu thư của họ làm sao có thể bình an trong tay của đối phương được. - Không nên giết… Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba lập tức kêu lên một tiếng, một khi tiểu thư gặp chuyện không may, bọn họ phải chết thì cũng là chuyện nhỏ, nhưng thần hồn cũng sẽ bị thiêu đốt và còn sẽ liên lụy của đến người nhà nữa thì mới là chuyện lớn. Thiếu nữ mái tóc lượn sóng bồng bềnh trong nháy mắt thấy Diệp Mặc lao qua cũng nhất thời hồn phi phách tán. Lập tức cô thấy một ánh đao tím lao thẳng về phía mình.  “Mình phải chết sao?”, đây chính là ý nghĩ duy nhất trong đầu cô lúc này. Diệp Mặc đương nhiên là sẽ không ngu ngốc đến nỗi đi giết cô gái này. Chỉ cần nhìn qua cũng biết cô gái này là người có lai lịch không tầm thường, một khi mà mình giết cô ta, vậy thì chắc chắn đã chọc vào đại họa rồi. Địa bàn của người ta là Vô Tâm Hải, mà chính mình cũng chưa từng đi qua Vô Tâm Hải lần nào, một khi bị phát lệnh truy sát toàn lực, thì có thể trốn được đi nơi nào chứ. Mục đích chính của hắn là hủy đi chiếc 'Phong xa' của đối phương. Một khi đối phương đã không còn 'Phong xa', thì làm sao có thể truy sát mình được chứ? Ầm… 'Tử Đao' đánh thẳng vào 'Phong xa' của đối phương. Phát sinh ra một tiếng nổ dữ dội. Sau khi Diệp Mặc bổ ra một đao vừa rồi, liền mặc kệ kết quả ra sao, lập tức trở lại 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của mình, nhanh chóng khởi động, nháy mắt đã hóa thành một luồng ánh sáng biến mất không còn tăm tích. Lúc trước hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh không để Diệp Mặc vào trong mắt cho nên cũng không mở ra trận pháp phòng ngự trên 'Phong xa', cho nên hiện tại chiếc 'Phong xa' chân khí cực phẩm khi bị một đao của Diệp Mặc đánh trúng liền bị thủng một lỗ lớn. Tuy cái lỗ thủng kia không ảnh hưởng đến việc tiếp tục phi hành, nhưng mà muốn dùng nó để tiếp tục đuổi theo Diệp Mặc thì không thể được rồi.  - A… Sau khi cô gái kia thấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã không còn trong tầm mắt nữa, lúc này mới hét to một tiếng: - Khốn kiếp, dám hủy 'Phong xa' của ta. Ta muốn giết hắn… Hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh kinh hãi nhìn thoáng qua, lúc này trong lòng bọn họ thầm hô may mắn. Một đao của Diệp Mặc vừa rồi chỉ nhắm vào chiếc 'Phong xa' chứ không phải là tiểu thư của bọn họ. Đồng thời trong lòng bọn họ cũng kinh hãi với bản lĩnh của Diệp Mặc. Nếu như bọn họ chỉ có một người, thì chắc chắn đối phương sẽ không lựa chọn phương thức bỏ chạy rồi, nói không chừng là sẽ giết người diệt khẩu. Một tu sĩ Ngưng Thể sao lại có thể lợi hại như vậy? Đây quả là quá thái quá rồi. - Liệu có phải là hắn ẩn dấu tu vikhông? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba nói với giọng ngưng trọng. Tên tu sĩ Ngưng Thể tầng hai trầm mặc trong chốc lát, sau đó lắc đầu: - Tuyệt đối không có khả năng đó. Một đao của hắn tôi có thể cảm thụ rõ ràng. Hoàn toàn là chân nguyên của tu vi Thừa Đỉnh. Tôi thật sự là không thể ngờ được một tu sĩ Ngưng Thể lại có thể có bản lĩnh lợi hại như vậy. - Đại Vu, Nhị Vu, chúng ta lập tức đuổi theo, tôi tuyệt đối sẽ không để cho tên khốn kiếp kia chạy thoát. Tôi muốn giết hắn. Cái đại đỉnh kia, cái pháp bảo phi hành kia tôi đều muốn. Không, cả cái thanh thái đao kia tôi cũng muốn. Cô gái kia lập tức hét lên một cách tàn bạo. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba cũng rất lý trí, liền lên tiếng khuyên bảo: - Tiểu thư, tên kia cố ý phá hoại 'Phong xa' của chúng ta chính là để chúng ta không thể dùng 'Phong xa' đuổi theo hắn được nữa. Hiện giờ ngoài 'Phong xa' ra chúng ta không có cách nào đuổi kịp hắn cả. - Dám phá hỏng 'Phong xa' của ta, tôi tuyệt đối không buông tha cho hắn, tôi muốn giết hắn. Lập tức quay về, bảo cha tôi phát đi lệnh truy sát, tôi không tin hắn có thể ở địa bàn của Thông Hải Giáo ta mà chạy thoát được. Cô gái kia nghiến răng nghiến lợi mà nói. Việc Diệp Mặc không giết cô đã sớm bị cô quên hoàn toàn. Có lẽ ở trong tiềm thức của cô, không có ai dám ra tay giết cô cả. … Chạy xa khoảng mấy vạn dặm, Diệp Mặc mới thở phào một hơi. May mà mình đã hủy pháp bảo phi hành của đối phương, nếu không cùng đối chiến với hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh, thì mình tuyệt đối không chiếm được thể thượng phong, kết cục cuối cùng chính là sẽ liên tục bị truy sát. Ở Vô Tâm Hải này thì thứ mà mình không biết nhiều lắm, ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng không dám khinh thường, chứ đừng nói gì đến một tu sĩ Ngưng Thể tầng sáu như mình cả. Đồng thời hắn cũng có chút nghi hoặc, vốn hắn nghĩ rằng ở Vô Tâm Hải khẳng định đều là yêu tu, làm sao có thể có tu sĩ nhân loại được. Hắn có thể xác định rằng ba tu sĩ kia đều là tu sĩ nhân loại, ngoại trừ cô gái có chút quỷ dị ra, thì hai người còn lại chắc chắn là con người. Lúc này Diệp Mặc không dám tiếp tục vào Thế giới trang vàng tu luyện nữa, mà liên tục khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cấp tốc hướng lên phía bắc, cũng cố gắng nắm chặt thời gian rảnh rỗi để tranh thủ tu luyện. Lại một tháng nữa trôi qua, Diệp Mặc thành công đột phá tu vi Ngưng Thể tầng sáu đỉnh tấn cấp Ngưng Thể hậu kỳ tầng bảy. Diệp Mặc cảm giác được thực lực của mình lại lần nữa tăng mạnh, trọng yếu nhất là hắn có thêm lĩnh ngộ khống chế không gian, cũng có thêm nhận thức mới về 'V ực'. … Hôm nay khi Diệp Mặc đang tu luyện trên 'Ô Vân Trùy - Thanh Nguyệt', bỗng nhiên thần thức của hắn lại thấy được ở bên ngoài có ba tên tu sĩ Nguyên Anh đang truy đuổi theo một yêu thú cấp sáu. Diệp Mặc cứ ngỡ rằng đầu óc mình phải chăng có vấn đề rồi sao? Cho nên lại lần nữa sử dụng thần thức tra xét lại, xác thực là hắn không nhìn nhầm. Không ngờ ở sâu trong Vô Tâm Hải lại có mấy tu sĩ Nguyên Anh truy sát một yêu thú. Diệp Mặc liền thu hồi 'Ô Vân Trùy - Thanh Nguyệt' của mình lại, lắc mình một cái đã ngăn cản lại yêu thú cấp sáu Hải Báo Yêu, nhanh chóng đá một cước khiến nó bất tỉnh. Lúc này hai tên tu sĩ Nguyên Anh mới đi tới nơi, nhìn thấy cảnh này lập tức đều kinh hãi. Hiên nhiên là tu vi của Diệp Mặc hơn xa bọn họ, cho nên hai tên tu sĩ Nguyên Anh vội vàng thi lễ: - Xin ra mắt tiền bối. Diệp Mặc gật đàu: - Nơi này là biển sâu của Vô Tâm Hải, sao hai người các cậu lại có thể quang minh chính đại mà săn bắt yêu thú? Hơn nữa tu vi của các cậu tới đây, không lẽ không gặp phải nguy hiểm gì sao? Ba tên tu sĩ Nguyên Anh lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc, một tên tu sĩ trên mặt đầy nước liền đứng ra kính cẩn nói: - Tiền bối chắc là vừa mới đến Vô Tâm Hải? Diệp Mặc gật đầu: - Không sai, đúng là ta vừa mới tới Vô Tâm Hải, làm sao vậy? Tên tu sĩ Nguyên Anh này liền vội vàng nói: - Tiền bối chắc là không biết, ở đây tuy rằng cách thành Mạc Hải của Nam An Châu rất xa, nhưng lại vẫn chưa phải là chỗ sâu trong Vô Tâm Hải, ở đây vẫn là biên giới của Vô Tâm Hải. Nếu muốn tới biển sâu của Vô Tâm Hải, cho dù là có pháp bảo phi hành chân khí thượng phẩm cũng phải mất đến hai ba năm mới tới được. Chúng tôi là tu sĩ của ‘Hải tu minh’ ở đây chính là phạm vi hải vực của ‘Hải tu minh’. Diệp Mặc nhất thời không biết nói gì, hắn đi vào Vô Tâm Hải đã ba bốn tháng rồi, còn tưởng rằng đã tiến sâu vào trong Vô Tâm Hải rồi. Không ngờ rằng vẫn còn đang ở sát biên giới. Diệp Mặc chợt nhớ tới một vấn đề, nếu như bản thân vẫn đang ở sát biên giới Vô Tâm Hải, vây thì tên tu sĩ Thừa Đỉnh trước đó sao lại biết mình muốn đi vượt qua Vô Tâm Hải? Ba tên tu sĩ Nguyên Anh không thấy Diệp Mặc nói gì, cho nên cũng không dám tiếp tục mở miệng. Diệp Mặc phục hồi lại tinh thần, lại hỏi tiếp: - ‘Hải tu minh’ là nơi nào? Lẽ nào ở đây còn có hải đảo có đông đảo tu sĩ sinh hoạt? Mấy tên tu sĩ Nguyên Anh xác định được Diệp Mặc thật đúng là không hiểu rõ nơi này, lập tức nói: - Hồi báo Tiền bối, tại đây đúng là có nơi có đông đảo tu sĩ sinh hoạt, chỉ vì nơi này không thuộc về biển sâu, lại có ba thế lực lớn chiếm cứ, cho nên chúng tôi mới gọi là ‘Tam Hải’. - Nói nghe một chút xem. Diệp Mặc lập tức hỏi tiếp. Tên tu sĩ mặt toàn nước cũng không dám chậm trễ. Y cảm giác được tu vi của Diệp Mặc ít nhất đã là Ngưng Thể rồi. Cho nên y nói rất tỉ mỉ: - Thế lực mạnh nhất ‘Tam Hải’ là Thông Hải Giáo, giáo chủ Ung Lam Y nghe nói đã là Tiền bối Hóa Chân đỉnh. Thế lực lớn thứ hai là chính là Hải Tu Minh chúng tôi, minh chủ Vương Thương cũng đã có tu vi Hóa Chân hậu kỳ, hơn nữa Hải Tu Minh còn có hai tu sĩ Hóa Chân làm phó minh chủ. Thế lực thứ ba chính là Hải Điện, nghe nói ba vị điện chủ đều là Tiền bối Hóa Chân.  - Vậy các cậu vì sao không đi Nam An Châu mà lại ở lại đây tu luyện? Diệp Mặc có chút nghi hoặc, tài nguyên ở đây mặc dù nhiều, nhưng sao có thể thoải mái như trong đất liền được? Tên tu sĩ lại lần nữa khom người: - Tiền bối, kỳ thực chúng tôi rất nhiều người đều là đến từ Nam An Châu. Bởi vì tài nguyên ở Nam An Châu khan hiếm và thưa thớt, cho nên những tu sĩ có tư chất bình thường như chúng tôi rất khó có thể tìm được môn phái tốt để nương tựa. Cho dù là có vào được môn phái nào đó, cũng khó mà được phân chia đến nơi có tài nguyên tốt. Nhưng ở Vô Tâm Hải thì không như vậy, tuy là ra ngoài tìm kiếm tài nguyên tu luyện đều có thể gặp nguy hiểm, nhưng mỗi lần hầu như đều có kết quả tốt. Chỉ cần chúng tôi nỗ lực, có thể ở trên đảo đổi lấy được đan dược để tu luyện. - Đúng là không sai. Diệp Mặc vô thức đáp lại một câu. - Đúng thế, Tiền bối, nhưng điều không tốt duy nhất ở đây chính là thỉnh thoảng lại có ‘Thú triều’ tập kích, cũng may dưới tình huống như vậy thì Tam Hải đều liên hợp lại, cùng nhau chống đối với ‘Thú triều’. Một tên tu sĩ khác cũng phụ họa. Diệp Mặc không hỏi nữa, mà chỉ nói một câu: - Các cậu có bản đồ cuả Vô Tâm Hải không? Tên tu sĩ mặt đầy nước sửng sốt một chút, dường như y nghĩ rằng mình nghe nhầm, nhưng y rất nhanh lại kính cẩn nói: - Bản đồ của Vô Tâm Hải vô cùng trân quý, chúng tôi không thể có được, nếu như Tiền bối muốn bản đồ của Vô Tâm Hải, thì có thể đi Lăng Đảo để thử vận may, nhưng cũng không nhất định có thể có được bản đồ Vô Tâm Hải. Lăng Đảo là địa bàn của Hải Tu Minh chúng tôi, cách nơi này ba mươi vạn dặm, tiền bối nếu như muốn đi, thì chúng tôi có bản đồ ở đây. Nói xong y liền lấy ra một cái ngọc giản đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc cảm tạ một câu, rồi tặng cho mỗi người một viên ‘Anh nguyên đan’. Cầm lấy ngọc giản nhìn một chút, lúc này mới cáo từ ba tên tu sĩ kia. - Vị tiền bối này thật trẻ tuổi, hơn nữa cũng thật là giàu có, tùy tiện có thể tặng chúng ta mỗi người một viên ‘Anh nguyên đan’. Một tên tu sĩ Nguyên Anh nhìn viên ‘Anh nguyên đan’ trong tay mình liên tục cảm thán.     
Chương 1187 Luyện Khí Taị Chỗ   Diệp Mặc cũng không tiếp tục gấp rút lên đường, sau khi hắn đến đây, lại phát hiện mình chuẩn bị không được kĩ càng. Mấy tháng từ Nam An châu vào Vô Tâm Hải, vẫn còn thế lực này tồn tại, Diệp Mặc cũng không nghĩ đến. Cho nên hắn định đến Lăng Đảo một chuyến, có hai mục đích chủ yếu, thứ nhất là muốn nghe ngóng Tiên Khuyên Hoa xuất hiện ở đâu của Vô Tâm Hải. Thứ hai chính là muốn mua một tấm bản đồ biển, tốt nhất là làm rõ thế lực yêu tu đỉnh cao dưới lòng biển sâu, sau đó tránh chúng ra. Diệp Mặc cho rằng, Lăng Đảo nếu chỉ có một hải đảo, chắc chắn sẽ không lớn. Nhưng khi hắn đến Lăng Đảo, lại hiểu ra mình đã quá nhầm rồi. Mặc dù trên Lăng Đảo còn có một trận pháp hao mòn thần thức, nhưng Diệp Mặc lại phát hiện ra hắn căn bản không thể nào nhìn rõ được Lăng Đảo rốt cục là rộng bao nhiêu. Nam An thành của Nam An châu cũng coi là rộng lớn, nhưng Diệp Mặc cho rằng phải đến mấy cái Nam An thành đặt lên Lăng Đảo, phỏng chừng diện tích cũng chỉ chiếm không đến 1/10. Ở Vô Tâm Hải không ngờ lại có một hòn đảo rộng lớn đến vậy, điều này quả thực nằm ngoài dự đoán của Diệp Mặc. Hơn nữa đây cũng không phải là điều khiến hắn ngạc nhiên nhất, điều khiến hắn ngạc nhiên nhất chính là những trận pháp phòng ngự xung quanh Lăng Đảo, không ngờ đã đạt đến trận pháp cấp chín đỉnh phong rồi, cho dù là Kỷ Bẩm cũng không chắc đã bố trí được. Sau khi vào Lăng Đảo, Diệp Mặc lập tức cảm nhận được một luồng thần thức cực mạnh quét đến, rõ ràng là đang kiểm tra tu vi của mình. Nhưng thần thức đó chỉ là quét qua mà thôi, cũng không dừng lại, hắn cũng không nhận được sự nghi vấn của bất kì người nào. Tu sĩ bên trong Lăng Đảo rất đông, Diệp Mặc cũng không nhìn thấy một yêu tu nào, toàn bộ đều là tu sĩ loài người. Nhưng đại đa số tu sĩ sắc mặt đều có chút ngấn nước, rõ ràng là do sinh hoạt lâu này ở trong nước mà tạo nên. Khi Diệp Mặc bước vào tuyến phố trong Lăng Đảo, lại phát hiện ra sự phồn hoa của phường thị nơi này quả thực không thua gì bất kì một thành phố nào trong đất liền. Hai bên đường rộng mở là các loại cửa hàng, hơn nữa ở một số chỗ trống rộng lớn, còn có rất nhiều hàng vỉa hè. Đây căn bản chính là một thành phố rất hỗn tạp, trong phường thị có các loại tu sĩ, vô cùng náo nhiệt. Diệp Mặc hỏi thăm một chút, một viên yên đan cấp năm không tồi cũng chỉ có vài nghìn linh thạch thượng phẩm, giá cả quả thực cũng rất rẻ. Nhưng Diệp Mặc lại không có hứng với những yêu đan này, nếu như có yêu đan cấp tám trở lên thì có khi hắn còn đi hỏi mua, nhưng yêu đan cấp thấp thì hắn có lấy cũng vô dụng. Diệp Mặc bước vào một cửa hàng “Hải Bảo các” khá rộng lớn, hắn muốn mua một tấm bản đồ biển. Nhưng hắn vừa mới bước chân vào cửa hàng này, liền cảm giác toàn thân mình trở nên lạnh run, trong nháy mắt tu vi của hắn liền bị hạn chế dưới mức Kim Đan. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, vô thức liền muốn phóng pháp bảo ra, nhưng hắn nhanh chóng bình tĩnh lại, cái này chắc là không phải nhằm vào hắn, hẳn là bất kì người nào vào đây đều bị hạn chế tu vi. Sau khi hắn cẩn thận quan sát những người xung quanh, phát hiện ra những tu sĩ xem pháp bảo, nguyên liệu ở đây đều thần sắc như thường, lập tức biết được mình đã nghĩ nhiều rồi. Diệp Mặc thầm toát mồ hôi, trong lòng lại trở nên cẩn thận, Lăng Đảo nơi này, đến cả cửa hàng cũng cẩn thận như vậy, hơn nữa lại có thể bố trí ra một trận pháp khủng bố đến vậy, hạn chế tu vi của người khác, điều này quả thực khiến cho người khác chấn động. Cho dù hắn ở Đan thành ở Nam An châu, cũng không gặp một cửa hàng nào như này, thế giới rộng lớn, quả nhiên ngọa hổ tàng long, đâu đâu cũng là cao thủ, trận pháp hạn chế tu vi của người khác như này, hắn cũng không bố trí được. Nếu như đây không phải là cửa hàng của người khác, hơn nữa Diệp Mặc lại là lần đầu tiên đến nơi này, hắn thậm chí cũng muốn đi nghiên cứu loại trận pháp kia, rốt cục là loại trận pháp gì mà lợi hại đến vậy, đến tu vi cũng có thể giới hạn được. Nhưng Diệp Mặc biết rằng, hắn tuyệt đối không thể ở đây làm những chuyện vô lí được. Nói không chừng thần thức của hắn vừa mới tiếp xúc với trận pháp kia, thì đã bị Đại năng dẫn đi tra hỏi rồi. Hoàn toàn không giống với cửa hàng ở Nam An châu, ở đây chỉ là hạn chế tu vi, chứ không náo nhiệt như ở cửa hàng ở Nam An châu, không có một lời mời chào mua hàng, cũng không có ai đến giới thiệu, hoàn toàn là tự mình nhìn, nhắm rồi thì hỏi, thì lúc này mới có người trả lời. Diệp Mặc phát hiện ra những tu sĩ đang đứng ngắm hàng ở đây có hơn mười người, hắn cũng như những người khác chỉ nhìn một lượt các giá hàng. Vốn dĩ Diệp Mặc định tiện thì nhìn thôi, sau đó tìm một người hỏi bản đồ biển, nhưng khi hắn phát hiện ra ở đây có các loại nguyên liệu luyện khí, lập tức động lòng. Hắn học luyện khí đang cần những thứ này, lúc này hắn đã là một đại sư luyện khí lục phẩm rồi, nếu lại mua những nguyên liệu này, khi quay về không ngừng luyện chế linh khí, ai biết được đợi đến khi hắn đến Bắc Vọng châu, đã là một tông sư chân khí rồi chăng?  Hơn nữa Diệp Mặc cũng phát hiện một hiện tượng còn kì lạ hơn nữa, đó chính là giá linh khí nơi này quá mức cao, còn nguyên liệu thì tương đối mà nói lại rẻ hơn rất nhiều so với Nam An châu. - Haizz, mình đúng là phải đi học luyện khí thật rồi, nếu như mình có thể luyện khí rồi, cũng không cần phải đi săn bắt yêu thú, tìm nguyên liệu nữa. Một tu sĩ Nguyên Anh đứng bên giá linh khí cực phẩm nhìn một lúc lâu, lắc lắc đầu cảm thán một câu. Rõ ràng là dùng những nguyên liệu mà hàng ngày mình thu thập được để đổi lấy linh khí, quá thiệt thòi rồi. Còn Diệp Mặc sau khi nghe thấy những lời này, trong lòng thương cảm, suy nghĩ muốn mua nguyên liệu của hắn lập tức nguội dần. Một là vì linh thạch của hắn bây giờ cũng không có nhiều, còn một cái nữa là hắn có thể thu thập nguyên liệu tốt hơn. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc bước đến trước mặt tên tiểu nhị nói: - Xin hỏi một chút ở đây có bán bản đồ biển không? Tên tiểu nhị mới chỉ là tu vi Kim Đan, gã vừa nhìn thấy Diệp Mặc liền biết được tu vi của Diệp Mặc cao hơn gã, vội nói: - Có, tiền bối đợi một chút. Nói xong tên tiểu nhị này tiện tay lấy ra hơn mười miếng ngọc giản nói: - Tiền bối, bản đồ của Hải Bảo các chúng tôi dường như bao gồm những nơi trong phạm vi mấy triệu dặm xung quanh Lăng Đảo, hơn nữa ghi dấu cũng rất rõ ràng… Diệp Mặc tiện tay lấy mười ngọc giản nhìn xong, nhíu nhíu mày nói: - Cái mà tôi cần không phải loại bản đồ này, cái mà tôi cần là bản đồ toàn bộ Vô Tâm Hải. Diệp Mặc sau khi nói những lời này ra, toàn bộ tu sĩ bên trong cửa hàng đều dồn ánh nhìn về phía Diệp Mặc, rõ ràng yêu cầu của Diệp Mặc hơi lớn chút. - Hả… Tên tiểu nhị kia sau khi sửng sốt, lập tức lắc đầu nói: - Tiền bối, bản đồ biển Vô Tâm Hải thì lại không có, đừng nói là Hải Bảo các chúng tôi, cho dù là toàn bộ Lăng Đảo, tiền bối có tìm cũng không mua được bản đồ Vô Tâm Hải. Mười năm trước, trong một hội đấu giá của Lăng Đảo cũng xuất hiện loại bản đồ này, nhưng cũng không phải toàn bộ, được một người mua với giá một trăm triệu linh thạch rồi. Một trăm triệu linh thạch, mà vẫn không là bản đồ đầy đủ, Diệp Mặc nhất thời tức cười. Toàn bộ linh thạch trên người hắn, cho dù có loại bản đồ này, hắn cũng không mua được. Thấy Diệp Mặc vẻ mặt ngượng ngùng, tên tiểu nhị kia mỉm cười, cũng không phản đối, những tu sĩ không biết trời cao đất dầy là gì như Diệp Mặc cũng nhiều rồi. Muốn mua bản đồ biển Vô Tâm Hải hoàn chỉnh, rõ ràng là muốn vượt Vô Tâm Hải. Rất nhiều tu sĩ đều muốn vượt Vô Tâm Hải, kết quả những người này không một ai thành công. Gã là một tiểu nhị của một cửa hàng, đương nhiên sẽ không khuyên Diệp Mặc những câu đừng vượt Vô Tâm Hải. - Cảm ơn anh nhé. Diệp Mặc cười đau khổ, vẻ mặt lộ vẻ xấu hổ. Sau khi hắn hỏi bản đồ Vô Tâm Hải, bao nhiêu người nhìn hắn như vậy, rõ ràng là vì câu hỏi của mình quá vô lí rồi. Vốn dĩ hắn vẫn còn muốn hỏi Tiên Khuyên Hoa, nhưng với tình hình như này cũng không cần hỏi, nói không chừng đợi sau khi hắn hỏi Tiên Khuyên Hoa, sẽ bị người khác coi là khác loài. Diệp Mặc không tiếp tục có ý nghĩ mua nguyên liệu nữa, mặc dù nguyên liệu nơi này rẻ, nhưng nguyên liệu mà hắn cần cũng không phải là một ít, mà là từng đống từng đống. Ra khỏi Hải Bảo các, Diệp Mặc lại lần nữa cảm nhận thấy sức mạnh của mình được khôi phục lại, cũng lại càng nể nang trận pháp trong Hải Bảo các kia. Cách này thực ra chỉ đáng giá tham khảo, nếu như hắn có thể nắm được trình độ trận pháp này, có lẽ hắn sẽ có thể dùng trận pháp hạn chế này trong các cửa hàng của Mặc Nguyệt Chi Thành. Không tiếp tục đến những cửa hàng khác hỏi nữa, Diệp Mặc đến thẳng trung tâm thành phố, trong một góc tìm thấy một chỗ trống trải, sau đó hắn treo một tấm bảng lên, chính là ‘Luyện khí taị chỗ’. Diệp Mặc tính qua giá linh khí và giá nguyên liệu để luyện chế ra một linh khí trong cửa hàng, giá mua một linh khí cao gấp bốn năm lần giá nguyên liệu cần luyện chế ra một linh khí. Cái giá này quả thực quá cao, nếu như ở Nam An châu, giá luyện khí chỉ gấp 1, 5 đến 2 lần giá nguyên liệu cần để luyện, ở đây thì lại là giá quá cao, giá cao gấp bốn đến năm lần thì trước giờ lại chưa từng thấy. Sở dĩ Diệp Mặc treo tấm bảng này lên chính là, luyện chế linh khí trung phẩm, giá cấp hai lần giá nguyên liệu, nói cách khác anh chỉ cần bỏ hai lần nguyên liệu luyện chế linh khí của mình ra, là có thể mời Diệp Mặc miễn phí luyện chế một món linh khí. Mặc dù làm như vậy là để thu thập nguyên liệu luyện chế, nhưng lại là mục đích đầu tiên của Diệp Mặc. Thu thập nguyên liệu luyện chế, chỉ là ý tạm thời, mục đích chủ yếu của hắn là biết nơi xuất hiện Tiên Khuyên Hoa và cả thu thập bản đồ biển nữa. Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng cái biển này của Diệp Mặc treo lên, những người đến đây luyện khí là rất nhiều, nhưng hắn đợi đúng một ngày, không ngờ lại không có mối làm ăn nào, điều này khiến cho Diệp Mặc cảm thấy rất uể oải. Chẳng lẽ những người này lại thích tiêu một khoản tiền lớn để đến cửa hàng mua linh khí sao? Đối với hàng vỉa hè của mình lại không coi ra gì? Cái này cũng không đúng, đối với tu sĩ mà nói cũng sẽ không để ý là hàng vỉa hè hay hàng trong cửa hàng, chỉ cần tốt là được. Mặc dù không có cửa làm ăn, nhưng những tu sĩ đến nhìn tấm biển của Diệp Mặc lại không ít, rất nhiều tu sĩ chỉ chỉ trỏ trỏ tấm biển của Diệp Mặc treo lên, sau đó lại rời đi, rồi lại một đám tu sĩ khác đến ngó xem. Điều này khiến cho Diệp Mặc nhớ đến lúc bán bùa ở vỉa hè Ninh Hải, nhớ đến cửa hàng quầy hàng vỉa hè đó, hắn lại nhớ Tô Tĩnh Văn, trong lòng không ngờ lại có chút tĩnh mịch. Lãng phí mất một ngày, không có ai đến giao dịch, Diệp Mặc có chút thất vọng, hắn đang chuẩn bị thu tấm biển lại rút lui. Lại nghe thấy có người nhút nhát hỏi: - Cho hỏi anh ở đây luyện khí, nhận nguyên liệu gấp đôi là được phải không? Diệp Mặc nghe thấy vậy, trong lòng lập tức vui mừng, ngẩng đầu lên nhìn hai tu sĩ Kim Đan một nam một nữ đang đứng trước mặt. Người vừa nãy nói chuyện là một nữ tu sĩ Kim Đan, mái tóc có chút vàng vàng, thân người hơi gầy yếu. Diệp Mặc vội nói: - Đúng, đúng, chỉ cần lấy nguyên liệu gấp đôi. Hai người là khách hàng đầu tiên của tôi, tôi quyết định miễn phí luyện chế cho hai người, không cần thù lao. Đối với Diệp Mặc mà nói, cái mà hắn thiếu chính là cái mở đầu.     
Chương 1188 Làm Ăn Phát Đạt    Hả… Đôi tu sĩ nam nữ kia lộ ra vẻ vui mừng ngạc nhiên, bọn họ không ngờ vì mình là khách hàng đầu tiên, đến phí luyện chế cũng không cần phải trả, điều này quả thực khiến người ta không dám tin. Nữ tu sĩ tóc vàng dáng người gầy lại càng liên thanh nói: - Cám ơn, cám ơn tiền bối. Nói xong, cô vội lấy ra một miếng Hải Lam San đưa cho Diệp Mặc nói: - Cái tôi có chính là nguyên liệu này, tôi muốn luyện chế ra linh khí phi hành hạ phẩm, nếu như không đủ, tôi còn mấy loại nguyên liệu yêu thú cấp năm… Cô chính là vì nguyên liệu không đủ, muốn luyện chế một pháp bảo phi hành, lại không có đủ thù lao cho luyện khí sư, cho nên thấy Diệp Mặc quảng cáo mới mừng rỡ như vậy. Những người xung quanh quen biết hai người họ đều lắc đầu: - Rõ ràng là tên lừa đảo, vậy mà cũng tin. - Nghe nói năm ngoái cũng có một người làm như này rồi, cuối cùng hắn thu thập được rất nhiều nguyên liệu, nhưng một món linh khí cũng không luyện chế ra được. Vì người ta tu vi cao, những người mất đi nguyên liệu cũng chỉ có thể tự cho là mình đen đủi mà thôi. Những bàn tán ở trên Diệp Mặc cũng nghe thấy rất rõ, hắn nhíu nhíu mày, cuối cùng cũng hiểu được vì sao mình đến bây giờ vẫn chưa có mối làm ăn nào. Hóa ra chiêu này của mình sớm đã có người dùng rồi, hơn nữa còn dùng để lừa nguyên liệu nữa. Xem ra tu sĩ nam nữ làm khách hàng đầu tiên này của mình, cũng mới đến đây không lâu. Quả nhiên đôi nam nữ kia sau khi nghe thấy những lời bàn tán kia lập tức có chút căng thẳng, nam tu sĩ kia chằm chằm nhìn Hải Lam San trong tay Diệp Mặc, sợ Diệp Mặc luyện chế hỏng mất. Vì tu vi của Diệp Mặc vừa nhìn là biết được không phải là người mà bọn họ có thể trêu trọc được, nếu như Diệp Mặc làm hỏng nguyên liệu của bọn họ, bọn họ cũng chỉ có thể tự nhận mình xui xẻo mà thôi. Diệp Mặc nhìn ra sự căng thẳng của nam tu liền cười nhạt nói: - Nếu như hai người tin tôi, tôi sẽ giúp hai người luyện chế pháp bảo phi hành, nếu như không tin, bây giờ tôi sẽ trả lại Hải Lam San cho hai người. - Không, tiền bối, tôi tin tưởng anh. Nữ tu tóc vàng gầy ốm lập tức khẳng định nói. Diệp Mặc gật đầu nói - Tốt lắm, bây giờ tôi sẽ giúp hai người luyện chế. Hải lam san là nguyên liệu cực phẩm cấp năm, nếu như đưa cho Lục Vô Hổ luyện chế, Diệp Mặc tin rằng cho dù là linh khí thượng phẩm, thậm chí là linh khí bán cực phẩm thì Lục Vô Hổ cũng có thể luyện chế ra được. Mặc dù hắn không thể so sánh được với Lục Vô Hổ, nhưng nếu hắn chỉ là luyện chế ra một linh khí hạ phẩm, thì cũng là thất bại một chút rồi. Cho nên Diệp Mặc quyết định ít nhất cũng phaỉ luyện chế ra một linh khí phi hành trung phẩm. Diệp Mặc giơ một tay lên, một mồi lửa màu cam đậm xuất hiện trong lòng bàn tay hắn. Mồi lửa này của Diệp Mặc vừa mới xuất hiện, những người xung quanh lập tức bị thu hút mà kinh ngạc thốt lên. - Tử Quỳ Hỏa, không ngờ là mồi lửa kì dị - Tử Quỳ Hỏa. - Chẳng lẽ lại có thể luyện linh khí được, không phải là tên lừa gạt sao? Tôi nhớ là năm ngoái tên tu sĩ luyện khí đó không luyện khí trước mặt mọi người thì phải, hắn chỉ luyện chế trong cấm chế, cuối cùng đi ra nói luyện chế thất bại, sau đó nguyên liệu không còn. - Tôi thấy vị tu sĩ này đúng là có bản lĩnh thật, nếu không sẽ không luyện khí trước mặt mọi người, huống chi còn có Tử Quỳ Hỏa. - Chắc là vậy, vì như vậy hắn sẽ không có cách nào lén lấy nguyên liệu làm của riêng của mình. … Đối với những lời bàn tán nghị luận xung quanh, Diệp Mặc làm như không nghe thấy, hắn đã là tu vi Ngưng Thể hậu kì rồi, phóng Tử Quỳ Hỏa ra, thì không có ai có thể ngấp nghé được. Nhưng hai tu sĩ nam nữ kia, nghe những lời nghị luận của những người xung quanh lại trở lên vui mừng, bọn họ nghe thấy những lời bàn tán xung quanh, rõ ràng tiền bối luyện khí trước mặt mọi người không phải là tên lừa gạt. Miếng Hải Lam San dưới ngọn lửa Tử Quỳ Hỏa của Diệp Mặc nhanh chóng hóa thành một chất lỏng màu lam, trôi nổi trước mặt Diệp Mặc, dường như căn bản không thấy sự quan sát của những người xung quanh, thủ quyết của Diệp Mặc từng đợt từng đợt đánh vào chất lỏng màu lam đó, tốc độ vô cùng nhanh lẹ, cho dù là những tu sĩ xung quanh, cũng không nhìn rõ Diệp Mặc đã đánh bao nhiêu thủ quyết vào trong đó nữa. Chất lỏng màu lam của Hải Lam San kia bắt đầu dần dần chuyển động trong không trung, sau đó biến hóa thành hình thức ban đầu của pháp bảo phi hành, đến cuối cùng, chuyển động càng ngày càng nhanh, cuối cùng những người xung quanh chỉ có thể nhìn thấy một màu lam đang xoay tròn quanh người Diệp Mặc, còn căn bản nhìn không rõ hình dạng thế nào. Duy nhất chỉ có thể nhìn rõ chính là thủ quyết của Diệp Mặc không ngừng đánh vào trong chất lỏng màu lam đó, dường như đang vẽ trận pháp, lại dường như đang luyện hóa nguyên liệu. - Hình như không đúng rồi, tôi đã từng chứng kiến người khác luyện khí, sao lại không có lò luyện khí? - Đúng vậy, luyện khí ít nhất cũng phải có một lò luyện khí chứ? Làm gì có kiểu luyện khí như này? Thật kì lạ. … Nghị luận của những người xung quanh không ảnh hưởng chút nào đến Diệp Mặc, hắn đương nhiên biết luyện khí phải dùng đến lò luyện khí, bình thường không có lò luyện khí thì không thể luyện chế ra một pháp khí cấp thấp thông thường, linh khí cấp cao, thậm chí là chân khí cũng không có cách nào luyện chế ra được. Nhưng từ sau khi Diệp Mặc quyết định học luyện khí từ Lục Vô Hổ, thì cũng không dùng đến lò luyện khí. Tam Sinh quyết nghiên cứu vạn vật tự sinh, trói buộc không phải là cách tốt nhất. Cho nên hắn quyết định bỏ lò luyện khí, không dùng lò luyện khí để trói buộc pháp quyết luyện chế. Diệp Mặc phát hiện pháp bảo luyện chế như vậy, đẳng cấp pháp bảo càng cao thì yêu cầu đối với thần thức của luyện khí sư lại càng cao. Thậm chí luyện khí sư bình thường vẫn chưa để cho pháp bảo thành hình, thì nguyên liệu đã bị hư hao rồi. Không phải trình độ luyện khí không được, mà là thần thức không khống chế được nguyên liệu. Diệp Mặc tu luyện có Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, hơn nữa thần thức mạnh mẽ, thì cũng không sợ điều này. Vì Diệp Mặc phát hiện ra, không dùng lò luyện khí luyện chế pháp bảo, một khi pháp bảo được luyện chế ra rồi, năng lực và tính năng công kích lợi hại hơn nhiều so với pháp bảo cùng cấp. Có kinh nghiệm này rồi, Diệp Mặc lại càng bỏ qua suy nghĩ sử dụng lò luyện khí. Có một thời gian hắn thậm chí đến luyện đan cũng muốn bỏ lò đan, nhưng hắn nhanh chóng liền phát hiện nếu bỏ lò đan mình luyện chế ra nhiều nhất cũng chỉ là đan dược thiên cấp nhất phẩm. Hơn nữa tác dụng đan dược bộc lộ, một chút cũng không ôn hòa, rất dễ khiến người tu luyện tổn thương kinh mạch, đối với người tu luyện căn bản không có chút tác dụng tốt nào. Cuối cùng kết quả mà Diệp Mặc nhận được chính là khi luyện khí thì phong mang càng lộ càng tốt, luyện đan thì lại cần lò luyện cô đọng lại phong mang trong đó, có lẽ đợi hắn một ngày nào đó chính thức trở thành Đan vương cực phẩm rồi, hắn thậm chí có thể không dùng đến lò đan để luyện chế ra đan dược ôn hòa mà lại nghịch thiên, nhưng chắc chắn không phải bây giờ. Những người vây xem Diệp Mặc càng ngày càng nhiều, còn vòng tròn màu lam quay quanh Diệp Mặc lại càng ngày càng sáng, cuối cùng thậm chí còn có chút chói mắt. Lại nửa tuần hương nữa trôi qua, vòng tròn màu lam quanh người Diệp Mặc phát ra những âm thanh ong ong, nhanh chóng màu lam quay điên cuồng kia lại lần nữa biến hóa, nhưng thời gian biến hóa lần này lại cực ngắn, khi sự xoay chuyển kia hoàn toàn dừng lại, một pháp bảo phi hành màu lam vô cùng tinh xảo nằm gọn trong tay Diệp Mặc. - Linh khí thượng phẩm… - Không ngờ là linh khí thượng phẩm? Hải lam san cấp năm luyện chế ra được một linh khí thượng phẩm, điều này là thật sao? - Vậy trận pháp phòng ngự trên linh khí kia, vừa nhìn thì ít nhất là cấp sáu, thật là cừ. - Một pháp bảo phi hành thật đẹp… Tiếng nghị luận càng ngày càng lớn, bầu không khí trong đám người càng ngày càng kích động. Không ai ngờ rằng, Diệp Mặc chẳng những không phải là tên lừa gạt, còn là một đại sư luyện khí có thể luyện chế ra linh khí thượng phẩm, tên này ít nhất cũng là đại sư linh khí thất phẩm rồi.  Đôi nam nữ tu sĩ yêu cầu Diệp Mặc luyện chế linh khi phi hành thì lại càng kích động không ngừng, sắc mặt hai người họ đều đỏ ửng lên, bọn họ đồng thời cũng trở nên lo lắng. Vốn dĩ Diệp Mặc có thể giúp luyện chế ra được một món linh khí phi hành hạ phẩm, bọn họ cũng đã vô cùng mãn nguyện rồi. Nhưng không ngờ, vị đại sư luyện khí này bây giờ lại luyện chế ra linh khí phi hành thượng phẩm. Điều này quả thực nằm ngoài dự liệu của bọn họ. Bọn họ lo lắng Diệp Mặc sau khi luyện chế ra pháp bảo phi hành linh khí thượng phẩm này, lúc trước nói miễn phí có giữ lời hay không. Vì giá của linh khí thượng phẩm và linh khí hạ phẩm khác nhau quá lớn, căn bản không thể so sánh được. Giá một món linh khí thượng phẩm mua được mấy chục món linh khí hạ phẩm cũng là chuyện bình thường, huống chi còn là pháp bảo phi hành có giá trị cao hơn? Diệp Mặc lại đưa pháp bảo phi hành trong tay cho đôi nam nữ tu sĩ kia nói: - May mắn không làm nhục mệnh, luyện chế một món linh khí thượng phẩm, không biết bằng hữu có hài lòng hay không? Nữ tu sĩ kia kích động nhận lấy linh khí mà Diệp Mặc đưa cho cô, thậm chí tay còn chút run rẩy. Linh khí thượng phẩm này cô lại không hài lòng sao, nếu như không phải Diệp Mặc giúp cô luyện chế, cho dù cô vất vả cực nhọc hơn mười năm nữa xung quanh Lăng Đảo này, cũng chưa chắc có thể lấy được linh khí phi hành thượng phẩm tốt như này. Diệp Mặc thấy cô kích động nói cũng nói không ra lời, cũng không có để ý. Luyện chế món pháp bảo phi hành màu lam này hắn cũng tốn một chút suy tư, mục đích chính là vì quảng cáo. Tiếp theo luyện chế tiếp những pháp bảo sau, hắn nhất định sẽ không nỗ lực như này, hắn cần tiết kiệm thời gian, như vậy thu thập nguyên liệu mới nhanh được. - Cám ơn, cám ơn tiền bối… Nam tu sĩ kia kịp phản ứng lại, vội vàng kéo nữ tu sĩ nói lời cảm ơn với Diệp Mặc. Diệp Mặc khua tay nói: - Hai người là khách hàng đầu tiên của tôi, cũng là giúp tôi, thì cũng không phải khách khí nữa. Nói xong, Diệp Mặc đứng dậy ôm quyền nói: - Các vị bằng hữu, tôi ở đây luyện khí, vừa nãy mọi người cũng đã nhìn rồi, vẫn là giá cũ, hai bộ nguyên liệu luyện chế ra một món linh khí trung phẩm, hoặc là linh khí thượng phẩm, vị bằng hữu nào muốn luyện chế, thì bây giờ mời lên báo danh. Diệp Mặc vừa mới dứt lời, những tu sĩ đứng xem ai ai cũng muốn bước lên, bản lĩnh luyện khí của Diệp Mặc, mọi người cũng đã nhìn thấy rồi, cơ hội tốt như này nếu như bỏ lỡ, thì đúng là thằng ngu. Bây giờ đã không còn ai ngưỡng mộ đôi nam nữ vừa được Diệp Mặc luyện khí cho nữa, vì ý của đại sư luyện khí trước mặt nói là, ai ai cũng có cơ hội. Những tu sĩ kiếm sống ở biển không nhiều lắm, nhưng tài nguyên thì lại nhiều, bất luận là nguyên liệu luyện khí, hay là nguyên liệu luyện đan, đều vô cùng nhiều. Diệp Mặc thấy mọi người đều xông lên, liền khua tay nói: - Mọi người xếp hàng có trật tự, chuẩn bị tốt nguyên liệu của mình, những người nào chen ngang không có trật tự, thì không cho luyện khí. Nửa câu nói trước của Diệp Mặc thì vẫn chưa có ai để ý, nhưng sau khi Diệp Mặc thêm vào câu chen ngang không luyện khí, những tu sĩ đang chen lấn xếp hàng ai ai cũng đứng vào hàng ngũ, cũng không có ai dám chen ngang nữa. Đôi nam nữ tu sĩ lúc trước Diệp Mặc giúp luyện khí miễn phí, vốn dĩ muốn giúp Diệp Mặc bảo vệ một chút, nhưng thấy một câu nói của Diệp Mặc có thể sắp xếp xong, cũng không nói gì thêm. Sau đó Diệp Mặc cũng không chậm trễ nữa, cũng không tỉ mỉ cẩn thận như vừa nãy dùng Hải Lam San luyện chế pháp bảo phi hành, nhưng cho dù như vậy, từng món đồ linh khí trung phẩm cũng giống như hoa tươi nở rộ trong tay Diệp Mặc. Những tu sĩ lấy được linh khí lại càng vui mừng không ngớt, liên mồm cám ơn. Dùng nguyên liệu nhiều hơn gấp đôi có thể đổi lấy một món linh khí, chuyện như này ở Lăng Đảo, không có ai là không muốn cả. Nguyên liệu trong nhẫn trữ vật của Diệp Mặc càng ngày càng nhiều, cuối cùng thậm chí tích lũy được thành một ngọn núi nhỏ. Tốc độ hắn luyện chế linh khí càng lúc càng nhanh, lúc mới bắt đầu, hắn luyện chế linh khí thượng phẩm có chút thất bại, đến cuối cùng, tỉ lệ thành công hoàn toàn là 100%. Ba ngày sau, Diệp Mặc thậm chí bắt đầu luyện chế linh khí cực phẩm, còn lúc này hắn lại không nhận những đơn linh khí trung phẩm nữa. Treo bảng luyện khí linh khí thượng phẩm và linh khí cực phẩm, cứ như vậy nguyên liệu mà hắn thu thập được cấp bậc càng ngày càng cao. Vì Diệp Mặc ở đây luyện khí, những tu sĩ đến vây quanh sạp hàng của Diệp Mặc càng ngày càng nhiều, theo tin tức truyền đi, lại càng có nhiều tu sĩ đến đây. Nhiều tu sĩ như vậy đến tìm Diệp Mặc, Diệp Mặc chỉ có một mình, rõ ràng giúp không xuể, vào lúc này hắn lại lần nữa treo một cái bảng mới lên.     
Chương 1189 Thật Là Thiên Hạ Lắm Anh Tài   Ý tứ của tấm bảng cũng rất rõ ràng, chính vì số người cần luyện khí ngày càng nhiều, còn Diệp Mặc thì lại chỉ có một mình, cho nên phải ưu tiên những tu sĩ có hải đồ được luyện khí trước, thứ hai phải là tu sĩ biết được nơi nào đã từng xuất hiện linh thảo cao cấp. Ví dụ như ‘Sa quả’, ‘Chân linh thảo’. ‘Hoàn hồn quả’, 'Tiên khuyên hoa' vân vân… Đương nhiên trọng yếu nhất thì Diệp Mặc vẫn muốn tìm 'Tiên khuyên hoa', nhưng mà hắn cũng không thể tự mình đơn độc đi tìm kiếm 'Tiên khuyên hoa' khắp Vô Tâm Hải được, cho nên chỉ có thể làm thế này mà thôi. Những tu sĩ muốn nhờ Diệp Mặc luyện khí khi nhìn thấy tên những loại linh thảo này, thì đều cảm thấy da đầu trở nên tê dại, phải biết là ngoại trừ ‘Hoàn hồn quả’ ra, thì những loại linh thảo còn lại đều là linh thảo cấp chín đấy, linh thảo cấp chín có thể dễ dàng nhìn thấy vậy sao? Vậy mà vị đại sư luyện khí này lại muốn tìm hiểu nơi mà những loại linh thảo trong truyền thuyết đã từng tồn tại bằng cách thông qua các tu sĩ đến nhờ hắn luyện khí sao? Mấy ngày kế tiếp, Diệp Mặc lại thu thập được rất nhiều tài liệu, cũng thu thập được rất nhiều hải đồ, Diệp Mặc nhìn một chút các tấm hải đồ này, đều thấy đủ loại hải đồ linh tinh lộn xộn, cũng không phải toàn bộ đều là hải đồ của Vô Tâm Hải. Về phần nơi xuất hiện các loại linh thảo thì một loại hắn cũng không thu thập được. Ba ngày trôi qua, Diệp Mặc luyện chế linh khí cực phẩm cũng đã có được xác xuất thành công nhất định, nhưng vẫn không có chút tin tức nào về nơi của 'Tiên khuyên hoa'. Lúc này tài liệu của Diệp Mặc thu thập được cũng đã rất nhiều, hắn thở dài suy nghĩ có lẽ nên rời khỏi Lăng Đảo. Nếu cứ tiếp tục lãng phí thời gian ở chỗ này, thì cũng không có chút ý nghĩa gì cả. - Thủ pháp tốt, thật là có bản lĩnh… Một âm thanh sợ hãi than lên khiến mọi người lập tức dời sự chú ý từ Diệp Mặc chuyển sang hướng phát ra âm thanh, mọi người lại phát hiện cách đó không xa có một tu sĩ trung niên, tu vi đã là Thừa Đỉnh tầng sáu. Vốn tưởng người này tìm đến Diệp Mặc là để luyện khí nhưng hình như là không phải. Tu sĩ trung niên vừa thấy Diệp Mặc chú ý đến y, liền ôm quyền nói: - Hân hạnh được gặp mặt, tôi là Vương Hóa Năng quản sự của Chân Bảo Liên trên Lăng Đảo. Diệp Mặc vội vàng đứng lên ôm quyền đáp lại: - Tán tu Diệp Mặc hân hạnh được gặp mặt. Diệp Mặc tuy rằng chưa nghe qua Chân Bảo Liên, nhưng hắn biết người này tuyệt đối là một thương gia ngành luyện khí, bản thân mình ở đây nhận luyện khí với thù lao thấp, khẳng định là đã động chạm đến lợi ích của bọn họ. Cũng may số tài liệu mà mình thu được cũng khá đủ rồi, cũng nên chuẩn bị rời khỏi Lăng Đảo thôi. Vương Hóa Năng mỉm cười: - Diệp đạo hữu. Cậu ở chỗ này luyện khí đã được nửa tháng. Cậu có biết nếu như là cậu làm như thế này ở Thông Linh Đảo của Thông Hải Giáo hoặc là Thương Hải Tam Đảo của Thương Hải Điện thì sẽ có hậu quả như thế nào không? Diệp Mặc âm thầm kêu khổ, đúng là ‘Cường long bất áp địa đầu xà’ (rồng mạnh cũng không thế áp chế được rắn bản địa), huống chi với tu vi của hắn thì cũng không tính là cái loại ‘Cường long’ gì, nhưng lại đắc tội với Chân Bảo Liên rồi. Nếu như không phải là vì muốn giúp Kỷ Bẩm tiền bối tìm 'Tiên khuyên hoa' thì nói không chừng Diệp Mặc hắn đã sớm rời khỏi Lăng Đảo rồi. - Vương quản sự, Diệp mỗ mới tới nơi này. Thực sự là không hiểu rõ quy củ nơi đây lắm, mong Vương quản sự niệm tình, Diệp mỗ xin lập tức rời khỏi Lăng Đảo. Diệp Mặc chỉ có thể khách khí ôm quyền mà giải thích một câu, bất luận là đối phương có tin hay không, thì hắn cũng chỉ có thể nói như vậy mà thôi. Tu sĩ trung niên tên Vương Hóa Năng liền cười ha hả nói: - Diệp đaọ hữu không cần lo lắng, Lăng Đảo tôi khác với Thông Hải Giáo và Thương Hải Điện. Chúng tôi là Liên minh hải tu, Diệp đạo hữu ở nơi này thể hiện bản lĩnh luyện khí, đó chính là dựa vào năng lực của cậu. Tôi tới đây cũng không phải có ý muốn đuổi Diệp đạo hữu đi, mà là muốn mời Diệp đạo hữu tới Chân Bảo Liên của tôi đàm luận vài chuyện. Tuy tu sĩ trung niên gọi là Vương Hóa Năng này thoạt nhìn thì cũng không có ác ý, nhưng Diệp Mặc cũng không có dự định sẽ đi theo y. Trong lòng hắn nghĩ liệu có phải Chân Bảo Liên đang muốn lôi kéo hắn không, để mình vào Chân Bảo Liên luyện khí cho bọn họ. Nhưng hắn làm sao có thời gian mà giúp Chân Bảo Liên luyện khí chứ? Vì thế Diệp Mặc lại lập tức ôm quyền nói: - Đa tạ ý tốt của Vương quản sự, chỉ là Diệp mỗ còn có việc. Không thể cùng đi với Vương quản sự được. Mong Vương quản sự lượng giải cho. Vương Hóa Năng dường như biết được suy nghĩ trong lòng của Diệp Mặc, liền mỉm cười: - Diệp đạo hữu không cần phải lo lắng. Tôi không phải là muốn mời Diệp đạo hữu trở thành luyện khí sư cho Chân Bảo Liên của chúng tôi, mà là muốn đàm luận một chút với Diệp đạo hữu về mấy loại linh thảo mà đạo hữu đã viết ra. Nếu như Diệp đạo hữu có hứng thú, vậy không ngại cùng tôi tìm một nơi ngồi xuống nói chuyện chứ. Nếu như là việc khác, khẳng định là Diệp Mặc sẽ cự tuyệt. Nhưng nếu là chuyện tình về mấy loại linh thảo, thì căn bản là hắn không có biện pháp gì để cự tuyệt cả. Vốn là hắn muốn đến Lăng Đảo để hỏi thăm về nơi cuả 'Tiên khuyên hoa', cho nên hiện giờ cho dù là Vương Hóa Năng có biết đích xác tin tức về 'Tiên khuyên hoa' hay không thì hắn cũng muốn đi để thử thời vận. Nghe xong lời nói của Vương Hóa Năng, Diệp Mặc lập tức đáp lại: - Được, mời Vương quản sự đợi một lát. Diệp Mặc nói xong, liền hoàn thành kiện linh khí thượng phẩm cuối cùng sau đó thu hồi lại tấm bảng, ôm quyền nói với các tu sĩ còn đang xếp hàng phía dưới: - Đa tạ các vị bằng hữu đã ủng hộ tôi. Lần luyện khí này xin phép được dừng lại ở đây. Nghe được Diệp Mặc nói dừng việc luyện khí lại, rất nhiều tu sĩ đang xếp hàng nhất thời ồn ào hẳn lên, có vài người thậm chí đã xếp hàng mấy ngày rồi. Nhưng cho dù là bọn họ có muốn làm nháo loạn, cũng không dám gây sự với Diệp Mặc, chưa nói đến việc bọn họ không thấy rõ tu vi của Diệp Mặc, mà cái người gọi là Vương quản sự kia thi hầu hết mọi người ở đâu đều nhận ra thân phận của y rồi. Quản sự của Chân Bảo Liên, là tu sĩ có tu vi Thừa Đỉnh trung kỳ, làm sao mấy tu sĩ cấp thấp này dám đi lên tìm phiền toái chứ? Những tu sĩ ở đây nhờ Diệp Mặc luyện khí không phải là tu sĩ Kim Đan thì cũng là tu sĩ Nguyên Anh, cho dù là tu sĩ Hư Thần thì cũng chỉ có vài người. Vì thế những tu sĩ này mặc dù không muốn Diệp Mặc rời khỏi, nhưng cũng chỉ có thể mở to mắt mà nhìn hắn đi cùng Vương quẳn sự mà thôi. … Vương quản sự cũng không mang Diệp Mặc rời khỏi phường thị, mà chỉ đi tới một cửa hiệu xa hoa. Ở trên cửa lớn của cửa hiệu này, Diệp Mặc nhìn thấy ba chữ lớn màu vàng lóng lánh ‘Chân Bảo Liên’ với khí thế bất phàm. Thấy Vương Hóa Năng bầy ra tư thế hoan nghênh khách quý với mình, Diệp Mặc cũng chỉ có chút nhíu mày, nhưng cũng không chút do dự mà tiến vào trong. Nhưng khi Diệp Mặc vào trong Chân Bảo Liên, lập tức hít vào một hơi. Hắn nhíu mày chính là vì sợ Chân Bảo Liên này giống với Hải Bảo Các, chỉ cần tiến vào trong thì tu vi lập tức sẽ bị áp chế. Nhưng hiện tại thì xem ra cũng không có cái loại tình huống đó, sau khi hắn tiến vào trong Chân Bảo Liên thì tu vi của hắn cũng không bị áp chế. Vương Hóa Năng đưa Diệp Mặc lên tới tầng trên cùng của Chân Bảo Liên, lúc này Diệp Mặc mới phát hiện ở đây đã sớm có mặt hai người phụ nữ. Một người là một người phụ nữ trung niên xinh đẹp, còn một người là một cô gái xinh đẹp chừng hơn hai mươi tuổi. Người phụ nữ trung niên tết tóc ra phía sau thành búi, lộ ra vẻ đẹp ung dung, phú quý, trên người của cô là một chiếc váy ôm sát lấy thân thể có lồi có lõm, từng khoảng nhỏ lộ ra da thịt trắng nõn cũng tạo cho cô một loại mị lực như ẩn như hiện. Còn cô gái trẻ tuổi xinh đẹp bên cạnh lại có vóc người cao gầy, khuôn mặt dịu dàng, chân mày nhạt cong vút như hai vầng trăng khuyết, nhưng Diệp Mặc cũng nhận ra đôi lông mày của cô là tự nhiên mà sinh ra chứ không phải do tô vẽ mà có được. Da thịt cô trắng nõn tuyệt đối không thua kém người phụ nữ trung niên kia. Chỉ là trên người cô còn có thêm một chút sức sống của tuổi trẻ thanh xuân. Mái tóc dài, tết lại một cách tùy ý. Diệp Mặc còn có thể ngửi được một mùi hương thơm nhàn nhạt tỏa ra từ cô nữa. Khiến Diệp Mặc lưu ý cũng không phải là dung mạo của hai người, mà chính là tu vi của họ. Vị người phụ nữ trung niên kia đã là tu sĩ Kiếp Biến tầng hai, cao hơn hắn rất nhiều. Cho dù là cô gái trẻ tuổi kia cũng là tu sĩ Hư Thần tầng bảy, tuy không bằng Diệp Mặc nhưng khẳng định tuổi của nàng cũng không lớn, nhiều nhất cũng chỉ lớn hơn Cảnh Anh Ly vài tuổi mà thôi. Tuổi còn trẻ như vậy đã có tu vi Hư Thần hậu kỳ, khiến cho Diệp Mặc nhớ tới cô gái có mái tóc bồng bềnh lượn sóng mà hắn gặp trên biển Vô Tâm Hải. Cô gái kia hiển nhiên còn có tư chất càng nghịch thiên hơn, xem ra nơi nơi đều là các tu sĩ thiên tài, không nhất định là chỉ có ở các môn phái lớn mới có. - Diệp đạo hữu, vị này chính là chị Mông, bảo chủ của Chân Bảo Liên chúng tôi. Cũng là một trong các phó minh chủ của Liên Minh Hải Tu, lần này chị Mông tìm cậu là có chuyện cần thương lượng. Vương Hóa Năng hướng Diệp Mặc giới thiệu thân phận của người phụ nữ trung niên, nhưng lại không giới thiệu đến cô gái trẻ tuổi kia. Diệp Mặc ôm quyền nói với người phụ nữ trung niên xinh đẹp: - Diệp Mặc xin được ra mắt tiền bối. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp mỉm cười nói với Diệp Mặc: - Mời Diệp đaị sư ngồi, cứ gọi tôi là chị Mông là được rồi, không cần phải gọi là tiền bối. Ở phương diện tu vi thì tôi so với cậu là một tiền bối, nhưng ở phương diện luyện khí thì tôi lại không thể so sánh với cậu được. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp có vẻ rất thoải mái về cách xưng hô chứ không giống như Vương Hóa Năng. - Vâng, chị Mông. Diệp Mặc khách khí nói một câu, sau đó lập tức ngồi xuống. Nếu đã tới đây rồi, thì cho dù là hắn có tu vi Ngưng Thể cũng không thể nào trốn thoát khỏi tay đối phương. Diệp Mặc nghĩ rằng nếu đối phương đã gọi hắn tới, thì cho dù là muốn nói với hắn về tin tức của linh thảo, thì cũng là do nhìn trúng bản lĩnh luyện khí của hắn mà thôi. Cô gái trẻ tuổi tu vi Hư Thần thấy Diệp Mặc ngồi xuống, liền nhẹ nhàng rót cho Diệp Mặc và Vương Hóa Năng mỗi người một chén trà, sau đó lại trở về đứng bên người phụ nữ trung niên xinh đẹp. - Diệp đại sư tuổi còn trẻ, đã có thể luyện chế được linh khí cực phẩm rồi, quả là tiền đồ không thể hạn lượng. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp thấy Diệp Mặc không hề có biểu hiện lo lắng mà ngồi xuống, trong mặt liền hiện lên một tia tán thưởng. Diệp Mặc không thể làm gì khác là lại tiếp tục ôm quyền nói: - Vãn bối chỉ là muốn tìm kiếm một chút tài liệu, chỉ là không biết rõ được quy củ nơi này, xin chị Mông… Người phụ nữ trung niên xinh đẹp khoát tay, cười khẽ: - Nơi này là Liên Minh Hải Tu, cậu ở phường thị luyện khí một năm thì cũng là tự do của cậu, không có người nào có thể can thiệp vào, về điểm này thì cậu có thể yên tâm. Cậu có thể tu luyện tới Ngưng Thể ở độ tuổi này, hơn nữa còn đạt được bản lĩnh luyện khí cao như vậy, hiển nhiên là một thiên tài trong thiên tài rồi. Quả nhiên đã nhắc tới việc luyện khí rồi, dựa theo ý của Vương Hóa Năng, thì Chân Bảo Liên không cần hắn hỗ trợ luyện khí, vậy khả năng duy nhất chính là muốn mình lưu lại thủ pháp luyện khí cho Chân Bảo Liên. Nhưng đối với điểm này, Diệp Mặc chỉ thể nói rằng thủ pháp luyện khí của hắn vẫn còn trong giai đoạn không ngừng hoàn thiện, chứ không thể nói là do hắn diễn sinh ra từ 'Tam sinh quyết' được. Tuy là một hệ thống luyện khí mới, nhưng bây giờ còn chưa có hoàn thiện, cho nên có cấp cho họ thì cũng không có vấn đề gì. Nhưng Diệp Mặc cũng không ngờ là người phụ nữ trung niên xinh đẹp này lại chuyển đề tài sang một chuyện khác: - Tôi đã nhìn qua linh khí cực phẩm mà cậu luyện chế, không chỉ thủ pháp luyện khí rất tốt, mà trình độ trận pháp trên mặt linh khí cũng là hạng nhất. Nếu như tôi nhìn không nhầm thì cậu ít nhất cũng là một đại sư trận pháp cấp sáu đúng không? Diệp Mặc nghe đến đây, thì đã hiểu ra được, hóa ra người ta mời mình tới đây không phải là vì thủ pháp luyện khí của mình, mà là do nhìn trúng bản lĩnh trận pháp của mình. Không đợi Diệp Mặc trả lời, người phụ nữ trung niên xinh đẹp kia càng nhìn Diệp Mặc với ánh mắt tán thưởng hơn: - Tuổi cậu còn trẻ như vậy, đã có tu vi Ngưng Thể hậu kỳ, lại còn là song hệ đại sư trong phương diện luyện khí và trận pháp nữa chứ. Thật là thiên hạ lắm anh tài mà. Diệp Mặc thầm nghĩ, trình độ trận pháp của tôi là tông sư cấp tám đấy, còn luyện khí tôi mới chơi đùa chưa được bao lâu.     
Chương 1190 La Khúc Thập Bát Bàn   Diệp Mặc không biết người phụ nữ trung niên xinh đẹp này tốt cuộc là có ý gì, vì thế hắn cũng im lặng không nói. Sau khi người phụ nữ trung niên xinh đẹp khích lệ Diệp Mặc vài câu, bỗng nhiên lại đổi đề tài: - Nghe nói khi cậu luyện khí ở ngoài kia, đã đưa ra điều kiện để luyện khí là tung tích của mấy loại linh thảo mà bản thân đang cần tìm kiếm phải không? Diệp Mặc nhẹ nhàng đáp lời: - Đúng vậy, một vị trưởng bối của vãn bội cần có 'Tiên khuyên hoa', tuy vãn bối biết hầu như loại linh thảo này chỉ xuất hiện trong truyền thuyết, rất khó có thể gặp được, nhưng vãn bối vẫn muốn tìm hiểu một chút. Cho dù là không thể tìm thấy thì trong lòng cũng có chút thanh thản. Đến lúc này, Diệp Mặc cũng không cần che giấu ý định muốn tìm 'Tiên khuyên hoa' nữa. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp mỉm cười, cũng không châm chọc việc Diệp Mặc không biết tự lượng sức, mà chỉ nói: - 'Tiên khuyên hoa' xác thực là có truyền thuyết kể lại, cũng chưa có người nào có được nó. Nhưng thật ra tin tức của 'Tiên khuyên hoa' thì lại có một chút, đương nhiên hầu hết các tin tức này đều là giả… Người phụ nữ trung niên xinh đẹp nói đến đây, bỗng nhiên dừng lại. Trong lòng Diệp Mặc lập tức vui vẻ, vội vã đứng lên khom người thi lễ rồi nói với người phụ nữ trung niên xinh đẹp: - Thỉnh cầu chị Mông giúp đỡ, nếu có việc cần đến vãn bối, vãn bối nguyện sẽ cố gắng hết sức mình. Hắn đương nhiên biết người phụ nữ trung niên xinh đẹp này cố ý chỉ nói nửa câu là có ý gì, rõ ràng là đang muốn trả giá. Thế nhưng hắn cũng không quan tâm nhiều, chỉ cần có thể giúp được Kỷ Bẩm tiền bối, cho dù là hắn có thiệt thòi một chút cũng không sao. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp gật đầu, cũng không nói ra tin tức của 'Tiên khuyên hoa', mà lại hỏi Diệp Mặc một câu: - Cậu có phải là một đại sư trận pháp cấp sáu không? Diệp Mặc biết mình đã sớm vượt qua cảnh giới đại sư trận pháp rồi, lúc này bản thân đã là tông sư trận pháp cấp tám, nếu như bản thân có thêm thời gian, thì không chừng đã có thể tấn cấp lên tông sư trận pháp cấp chín rồi. Đối với cái địa phương xa lạ này. Diệp Mặc cảm giác mình nên bảo lưu lại một chút thực lực. Vì thế khi nghe người phụ nữ trung niên xinh đẹp nói, Diệp Mặc cũng không có phản đối, mà chỉ gật đầu: - Đối với trận pháp cấp sáu, thì vãn bối coi như là tinh thông. Người phụ nữ trung niên xinh đẹp cũng không hiểu được ẩn ý trong câu nói kia, cô chỉ thấy Diệp Mặc đã thừa nhận bản thân là một đại sư trận pháp thì đã lập tức vui vẻ mà gật đầu: - Vậy thì tốt rồi, xem ra vận khí của Hải Tu Minh tôi cũng rất tốt. Rồi cô lại lập tức hỏi lại: - Trên người của cậu vẫn không có khí tức của nước biển. Vậy chắc cậu không phải là một tu sĩ của Vô Tâm Hải. Hơn nữa cốt cách trẻ trung, khí tức tinh thần nồng hậu, chắc cũng không vượt quá một trăm tuổi, thậm chí có thể mới chỉ khoảng ba bốn mươi tuổi mà thôi. Một tu sĩ bình thương mà có thể tu luyện tới tu vi Ngưng Thể hậu kỳ ở độ tuổi này, hơn nữa còn là một song hệ đại sư trận pháp và luyện khí nữa, Mông Hàn An tôi quả thật là chưa từng thấy qua… Trong lòng Diệp Mặc cả kinh. Cái người phụ nữ trung niên xinh đẹp tên Mông Hàn An này thật sự là quá lợi hại rồi, ngay cả tuổi thật của mình cũng có thể thấy được. Tuy cô không có nói chính xác ra là mình bao nhiêu nhưng cũng không sai lệch là mấy. Cô gái trẻ tuổi đứng ở phía sau người phụ nữ trung niên xinh đẹp cũng dùng ánh mắt đầy kinh hãi mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, nàng vốn chỉ nghĩ Diệp Mặc không vượt quá một trăm tuổi thỉ cũng phải gần đến rồi. Nhưng nghe sư phụ nói, thì đối phương không ngờ chỉ có ba bốn mươi tuổi, điều này sao có thể được? Lẽ nào thật sự có tu sĩ chỉ ba bốn mươi tuổi đã đạt được tu vi Ngưng Thể?  (Lời DG: Nàng ơi, nếu nàng biết hắn còn là Đan Vương thất phẩm, tông sư trận pháp cấp tám nữa thì liệu nàng có say mê mà tự nguyện hiến thân không hé hé) Thấy Diệp Mặc gật đầu, người phụ nữ trung niên xinh đẹp hài lòng nói: - Cậu có thể tới Lăng Đảo, hẳn là đã biết thế lực Tam Hải ở ngoại hải Vô Tâm Hải rồi chứ? Diệp Mặc tiếp tục gật đầu, không nói gì Người phụ nữ trung niên xinh đẹp tên Mông Hàn An tiếp tục nói: - Kỳ thực ba thế lực Tam Hải ở ngoài Vô Tâm Hải, cũng khá đoàn kết, nhưng chẳng qua là chỉ ở những lúc ‘Thú triều’ tấn công mà thôi. - Biên giới của Vô Tâm Hải tuy rằng rộng lớn. Nhưng phần lớn các tài nguyên tu luyện đỉnh cấp đều tập trung ở một hải đảo, hải đảo đó tên là Phượng Khúc Đảo. Diện tích của Phượng Khúc Đảo rộng đến mấy trăm vạn dặm, bên trong đầy rẫy linh thảo, hơn nữa còn là rất nhiều loại linh thảo cao cấp. Phượng Khúc Đảo vẫn luôn nằm giữa Tam Hải, cho nên vẫn là nơi mà Tam Hải cùng nhau nhau thu thập linh thảo cao cấp. Thế nhưng Phượng Khúc Đảo cứ năm mươi năm mới có thể đi vào một lần, hơn nữa tu sĩ có thể tiến lên đảo chỉ có thể là tu sĩ Trúc Cơ, đồng thời còn hạn chế số lượng. Mông Hàn An nói tới đây, lại nhìn Diệp Mặc: - Diệp đại sư, tôi nghĩ cậu hẳn là đã hiểu được ý của tôi, mỗi lần Tam Hải chúng tôi tiến vào Phượng Khúc Đảo thu thập linh thảo đều bị hạn chế số lượng người tiến vào, nếu như có thể có nhiều người đi vào, vậy thì linh thảo thu thập được đương nhiên nhiều hơn và ngược lại. Diệp Mặc nghi hoặc: - Vậy nhân số của Tam Hải tiến vào Phượng Khúc Đảo không giống nhau sao? Chỉ cần là tu sĩ Trúc Cơ mà thôi, Diệp Mặc tin tưởng đối với thế lực Tam Hải mà nói thì muốn có bao nhiêu người thì có thể có bấy nhiêu người. Loại chuyện này thì có cái gì mà phải tranh luận. Mông Hàn An thở dài: - Vốn việc phân phối số lượng người, Hải Tu Minh chúng tôi rất tán thành. Phượng Khúc Đảo vốn có trận pháp bảo vệ rất lợi hại do tu sĩ thượng cổ lưu lại. Mỗi năm mươi năm trôi qua, thì tối đã có thể có một trăm tu sĩ Trúc Cơ tiến vào. Ba nhà chúng tôi mỗi nhà có ba mươi ba người, nhưng lại dư ra một chỗ, mà ai cũng không muốn bị thiệt. Diệp Mặc không còn gì để nói, thọ mệnh của một tu sĩ luôn dài hơn bình thường, lần này nhà kia được đi nhiều hơn một người, lần sau lại đến nhà khác nhiều hơn một người không phải là được sao. Mông Hàn An cũng không để ý việc Diệp Mặc suy nghĩ cái gì, vẫn tiếp tục giải thích: - Sau này giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải Giáo lại cho rằng thực lực của Thông Hải Giáo là mạnh nhất, nên phải có được nhiều người hơn. Nhưng Hải Tu Minh chúng tôi và Thương Hải Điện lại không đồng ý như vậy, cuối cùng chúng tôi quyết định dùng phương thức so đấu để chọn ra nhà nào được nhiều người tiến vào Phượng Khúc Đảo. Đạt được hạng nhất thì có thể có năm mươi người để tiến vào Phượng Khúc Đảo, hạng nhì có ba mươi và cuối cùng chỉ có thể có hai mươi người tiến vào Phượng Khúc Đảo mà thôi. Diệp Mặc chợt hiểu ra, hắn nghi hoặc nhìn Mông Hàn An rồi hỏi: - Chị Mông, ý của chị là muốn tôi đại biểu cho Hải Tu Minh để tham gia thi đấu sao? Mông Hàn An gật đầu: - Đúng thế, tôi chính là có ý này. Hải Tu Minh của tôi đã liên tục ba lần xếp hạng ba rồi, số lượng linh thảo thu thập được là ít nhất. Cho dù là tu sĩ thiên tài cũng cần phải có linh thảo cao cấp mới có thể bồi dưỡng ra được. Bởi vì mỗi lần tiến nhập Phượng Khúc Đảo thì Hải Tu Minh của tôi luôn có số lượng người ít nhất, vì thế số lượng linh thảo cao cấp thu thập được cũng là ít nhất, cho nên sự chênh lệch về thực lực giữa ba nhà đã dần dần rõ rệt. Trong lòng Diệp Mặc vẫn đang suy nghĩ về cái Phượng Khúc Đảo kia, hắn nghe ý của Mông Hàn An thì cái Phượng Khúc Đảo kia thậm chí có cả linh thảo cấp tám, đây chính là một chuyện rất tốt, cho dù là ở Vẫn Chân Điện thì hắn cũng không tìm được linh thảo cấp tám. Phượng Khúc Đảo này năm mươi năm mới mở ra một lần, có chút giống với 'Sa nguyên dược cốc'. Hơn nữa ý của Mông Hàn An là đẳng cấp linh thảo trong Phượng Khúc Đảo còn cao hơn 'Sa nguyên dược cốc' nhiều. Mông Hàn An thấy Diệp Mặc thất thần, thản nhiên cười nói: - Diệp đại sư là tu vi Ngưng Thể hậu kỳ, còn là một đại sư trận pháp. Nếu như cậu có thể giúp chúng tôi đạt được hạng nhì trong khi so đấu, thì chúng tôi sẽ có thêm mười chỗ trong danh sách, và tôi hứa sẽ tặng cho cậu một viên 'Côn thừa đan'. Diệp Mặc đâu thèm để ý đến một viên 'Côn thừa đan', bản thân hắn là một Đan Vương thất phẩm, hắn đã có đủ linh thảo để luyện chế cả một lò 'Côn thừa đan'. Chỗ linh dược đó là quà cảm tạ ngày trước hắn ở Đan Thành giúp các môn phái luyện chế đan dược. Tuy nói là miễn phí luyện đan, nhưng không một đại môn phái nào có thể thiếu tầm nhìn như vậy, sao có thể để cho một Đan Vương thất phẩm miễn phí hoàn toàn việc luyện đan cho bọn họ chứ. Vì thế nếu hắn muốn có 'Côn thừa đan' thì chỉ cần mang lò ra luyện chế một chút là được rồi. Nhưng Diệp Mặc vẫn nói lời cảm tạ: - Vậy thì xin đa tạ chị Mông. Mông Hàn An thấy biểu hiện bình thản của Diệp Mặc sau khi nghe thấy 'Côn thừa đan', thì trong lòng liền có chút kinh ngạc. Nếu là một tu sĩ Ngưng Thể hậu kỳ khác biết mình sẽ nhận được thù lao là một viên 'Côn thừa đan', thì nhất định sẽ vô cùng kinh hỉ. Sao có thể bình thản giống như Diệp Mặc chứ? Cũng may cô cũng không có suy nghĩ nhiều, liền nói thẳng: - Lần này Tam Hải so đấu với phương thức là hạn chế tu sĩ trong vòng trăm tuổi, địa điểm là một hòn đảo phụ cận Phượng Khúc Đảo gọi là 'La khúc thập bát bàn'. Không đợi Diệp Mặc lên tiếng hỏi, Mông Hàn An liền tự mình giải thích luôn: - 'La khúc thập bát bàn' tuy là một cái tên, nhưng không có bất cứ quan hệ nào với Phượng Khúc Đảo. Nhưng lại có vài điểm tương đồng, thứ nhất 'La khúc thập bát bàn' quanh năm ẩn trong sương mù, chỉ khi nào Phượng Khúc Đảo mở ra, thì nó mới lộ ra theo. Thứ hai là bên trong 'La khúc thập bát bàn' có rất nhiều trận pháp. Đoán chừng cũng là do tu sĩ thượng cổ bố trí. Không chỉ thế, mỗi một trận pháp trong 'Thập bát bàn' cũng không hề tầm thường, mà càng đi về phía sau càng là trận pháp đẳng cấp cao. Trận pháp càng cao cấp, thì tu sĩ tiến vào 'Thập bát bàn' càng có nguy cơ tử vong cao, nếu vận khí tốt thì có thể sẽ may mắn được truyền tống ra ngoài. Diệp Mặc bỗng nhiên lại nhớ tới 'Mười hai bậc Đan Vương' trong đại hội Đan Vương ở Đan Thành. Thế nào mà nghe lại thấy giống nhau thế nhỉ? Mông Hàn An đột nhiên nhìn Diệp Mặc hỏi: - Cậu hẳn là tu sĩ tới từ Nam An Châu, vậy thì chắc đã nghe nói qua 'Mười hai bậc Đan Vương' rồi chứ. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, hắn còn tưởng rằng Mông Hàn An biết được suy nghĩ của hắn nữa chứ, nhưng hắn để ý một chút thấy Mông Hàn An cũng không phải là biết được suy nghĩ của hắn, lúc này mới thở pháo nhẹ nhõm một hơi rồi gật đầu: - Đúng vậy chị Mông, tôi tới từ Nam An Châu, và cũng đã nghe nói qua 'Mười hai bậc Đan Vương'. Trong lòng vẫn thầm nói “Tôi không chỉ nghe nói qua, mà còn lên tới 'Đan bậc' thứ mười nữa kìa” Mông Hàn An gật đầu: - Nghe nói 'Mười hai bậc Đan Vương' là do một tiên khí sư thượng cổ căn cứ vào 'La khúc thập bát bàn' mà luyện chế ra thành một tiên khí hạ phẩm… - Cái gì? Diệp Mặc sợ hãi kêu lên một tiếng. Hắn vẫn nghĩ rằng 'Mười hai bậc Đan Vương' là do một tông sư trận pháp vô cùng khủng bố bố trí ra mục đính chính là để sử dụng trong đại hội Đan Vương. Không ngờ rằng 'Mười hai bậc Đan Vương' lại là một kiện pháp bảo, hơn nữa còn là một tiên khí hạ phẩm. Mông Hàn An cười nhẹ một tiếng: - Chuyện này không chỉ là cậu không biết, ngay cả Đan Thành cũng có rất nhiều người không biết, không có gì là kỳ quái cả. Rất nhiều người thậm chí còn cho rằng 'La khúc thập bát bàn' cũng là một tiên khí, nhưng sự thực thì lại chứng minh rằng 'La khúc thập bát bàn' thật sự là một hải đảo, chứ không phải là tiên khí được luyện chế ra, những trận pháp được bố trí trên đó cũng là do các tu sĩ thượng cổ cố ý lưu lại để cho các đệ tử thiên tài dùng để thử luyện và tỷ thí. Diệp Mặc trầm giọng: - Chị Mông, ý chị là muốn tôi đại biểu cho Hải Tu Minh so đấu trên 'La khúc thập bát bàn'? Mông Hàn An nói với vẻ áy náy: - Đúng vậy, bởi vì tu sĩ ngoài trăm tuổi không thể tiến vào 'La khúc thập bát bàn'. Nếu cố tình tiến vào thì nhẹ sẽ bị truyền tống ra, nặng thì sẽ lập tức tử vong. Chỉ có những tu sĩ trong vòng chưa đến trăm tuổi mới có thể tiến vào 'La khúc thập bát bàn'. Cậu vốn có độ tuổi phù hợp, hơn nữa còn là một đại sư trận pháp cấp sáu, nếu như không có bất ngờ gì xảy ra, hẳn là có thể đi qua ‘Cửu bàn’. Chỉ cần như vậy là Hải Tu Minh của tôi đã chắc chắn giành được vị trí thứ hai rồi. Tuy rằng tu vi của cậu ở trong số những người tham gia so đấu không tính là cao, nhưng bản lĩnh trận pháp của cậu có thể bù đắp được… - Cái gì? Diệp Mặc lại một lần nữa chấn kinh, bản thân đã là tu vi Ngưng Thể tầng bảy rồi, chẳng lẽ trong vòng trăm tuổi còn có thiên tài vượt trên tu vi Ngưng Thể tầng tám sao? Điều này hắn tuyệt đối không tin tưởng. Ở Nam An Châu tu sĩ trong vòng trăm tuổi có thể tu luyện đến Ngưng Thể cũng đã vô cùng hiếm hoi rồi, càng không cần nói đến Ngưng Thể hậu kỳ. Cho dù là tu sĩ thiên tài của Vô Tâm Hải có nhiều như lá thì cũng tuyệt đối không thể có khả năng này.     
Chương 1191 Một Vụ Giao Dịch   Mông Hàn An nhìn sắc mặt của Diệp Mặc, lập tức liền biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, cô cũng không giải thích, mà lại nói thẳng: - La Khúc thập bát bàn thoạt nhìn là một cái bàn hình tròn rộng lớn, qua mỗi một cái bàn, trận pháp sẽ lại càng phức tạp hơn, nghe nói sau bàn thứ mười tám, chính là một đỉnh núi cao chót vót chạm mây. Mỗi lần ba nhà Tam Hải chúng tôi tham gia đại hội La Khúc thập bát bàn, đều là ba mươi người, mỗi nhà có thể chọn ra mười người. Mỗi lần ai xông đến càng gần với bàn cao nhất thì người đó sẽ là đứng đầu. Nếu như hai nhà cùng xông đến cùng một bàn, vậy thì dựa vào số lượng người gần với bàn sau là bao nhiêu. Dừng một lúc, Mông Hàn An lúc này mới có chút áy náy nhìn Diệp Mặc nói: - Mỗi lần trong những người đến tham gia La Khúc thập bát bàn, đều có tu sĩ Thừa Đỉnh, mỗi bên ba người… Lần này Diệp Mặc lại không nhẫn nhịn được nữa, hắn bỗng nhiên đứng dậy, có chút không tin nhìn Mông Hàn An nói: - Chị Mông, ý chị nói là ở địa bàn Tam Hải có tu sĩ Thừa Đỉnh trong khoảng một trăm tuổi sao? Hơn nữa lại có nhiều như vậy? Ở đây quả thực có nhiều thiên tài như vậy sao? Điều này quả thực khiến cho người khác khó có thể tin được… Một cô gái rụt rè vẫn đứng sau lưng Mông Hàn An cũng không nhịn được, bật cười xì một tiếng, rõ ràng biểu hiện của Diệp Mặc có chút hơi kích động rồi. Vì cười thành tiếng, sự ưu phiền ẩn sau sắc mặt cô lại ít đi một chút. Diệp Mặc không thể không kích động, trình độ tu chân ở Nam An châu cao như vậy, tu sĩ Ngưng Thể trong khoảng một trăm tuổi cũng rất hiếm hoi, còn ở hải ngoại Vô Tâm Hải, không ngờ đến tu sĩ Thừa Đỉnh trong khoảng một trăm tuổi lại cũng nhiều như vậy, chẳng lẽ sự chênh lệch lại lớn như vậy sao? Nếu như ở đây có nhiều tu sĩ thiên tài như vậy thật, vậy thì tông môn chín sao ở Nam An châu chắc là sớm đã đến nhận đệ tử rồi, những đệ tử thiên tài này còn mạnh hơn Viên Nam Quan, Điền Ngạo Phong gấp nhiều lần. Mông Hàn An mỉm cười nói: Diệp Mặc vẫn có chút nghi ngờ nhìn Mông Hàn An, nếu như vậy thì cũng không thể tưởng tượng được rồi. Tu sĩ con người kết hôn với yêu tu, cuối cùng toàn thế giới chẳng phải là sẽ bị những hậu duệ này chiếm lấy hay sao? - Nhưng… Mông Hàn An chuyển đề tài nói: - Những tu sĩ này tiêu hao linh dược rất kinh khủng, cho dù là một môn phái cũng chưa chắc có thể nuôi được mấy người, hơn nữa loại tu sĩ này còn có một mối tai họa ngầm cực kì lớn, đó chính là những tu sĩ này sau khi lên đến Thừa Đỉnh đỉnh phong rồi, thì rất khó tiến thêm nữa. Cho dù là thăng cấp Biến Kiếp cũng là tỉ lệ 1/100, còn thăng cấp Hóa Chân, thì trước giờ chưa từng có. Diệp Mặc thở phào một hơi, trong lòng lúc này mới bình thường lại được, nếu như nghịch thiên như vậy, vậy thì nơi khác cũng không cần lăn lộn nữa. Loại tu sĩ này chỉ là đến Thừa Đỉnh là xong rồi, vì sao còn phải nuôi dưỡng nữa? Diệp Mặc chỉ vừa nghĩ lại thôi thì đã hiểu rồi, Tam Hải đều nuôi dưỡng những loại tu sĩ này, chắc chắn là vì tham gia La Khúc thập bát bàn. Mông Hàn An thấy Diệp Mặc ngồi xuống, mỉm cười nói: - Diệp đại sư cũng không cần lo lắng, loại tu sĩ này mỗi nhà chúng tôi chỉ cho phép nuôi ba người, những người còn lại đều là tu sĩ con người giống chúng ta. Tham gia La Khúc thập bát bàn quả thực có chút nguy hiểm, nếu như Diệp đại sư không đồng ý, tôi cũng không miễn cưỡng. Nếu như anh đồng ý, tôi sẽ nói cho anh biết nơi xuất hiện Tiên Khuyên Hoa trong truyền thuyết, hơn nữa sau cuộc đấu còn tặng anh một viên Côn Thừa đan. Diệp Mặc cũng không để ý lắm đến Côn Thừa đan, cái mà hắn để ý chính là nơi mà Tiên Khuyên Hoa có thể xuất hiện. Sau khi nghe thấy Mông Hàn An nói vậy, Diệp Mặc đã biết người con gái có mái tóc gợn sóng mà ngày trước hắn gặp chắc là chính là hậu duệ của yêu tu và con người. - Được, tôi đồng ý. Diệp Mặc không chút do dự gật đầu nói. Nói xong, hắn lại nhớ đến người con gái mái tóc gợn sóng kia, người con gái đó rõ ràng chính là một trong ba thế lực lớn. Chẳng may mình tham gia đại hội thập bát bàn bị cô ấy nhìn thấy, sẽ gây rắc rối cho mình không? Chuyện này hắn phải nói rõ trước, huống chi với ánh mắt của Diệp Mặc, người con gái đó ngang ngược kiêu ngạo như vậy, thì chắc chắn sẽ gây phiền phức cho hắn. Thấy Diệp Mặc đồng ý, Mông Hàn An lập tức mừng rỡ nói: - Đại hội thập bát bàn còn có thời gian là một tuần, Diệp đại sư nếu có vấn đề gì, bây giờ có thể hỏi tôi. Diệp Mặc cũng không khách khí, hắn nói thẳng: - Tôi thực ra có vài vấn đề, chính là khi tôi đến Lăng Đảo có đắc tội với một người con gái, tôi không biết cô ấy là thế lực nơi nào, nếu đến lúc đó cô ấy gây phiền phức cho tôi, thì xin chị Mông nói hộ tôi một câu, nhưng tôi đoán là lai lịch người con gái đó chắc cũng không tầm thường đâu. Mông Hàn An nhíu mày nói: - Vậy anh có thể nói cụ thể hơn chút được không? Ví dụ như người con gái đó có đặc điểm gì đặc biệt? Diệp Mặc gật đầu, đối với người con gái kia có thể nói hắn rất có ấn tượng, bây giờ Mông Hàn An hỏi đến, hắn lập tức nói: - Tính khí cô ta rất ngang ngược, làn da rất trắng, uhm, mái tóc bồng bềnh gợn sóng, đúng rồi, bộ ngực cô ta rất to… Đây là ấn tượng trực quan của Diệp Mặc, hắn không nghĩ nhiều, nói thẳng ra. Nhưng sau khi nói ra rồi, lập tức cảm thấy lời nói của mình có chút không thích hợp, lập tức dừng lại. Vì ngồi đối diện hắn là một người con gái, đứng trước mặt cũng có một người con gái, mặc dù hắn căn bản không để ý gì, nhưng những lời này nói ra khó tránh được người khác hiểu lầm, thậm chí có chút lỗ mãng. Vì ánh nhìn đầu tiên của mình chính là bộ ngực của người khác, nhưng Diệp Mặc biết rằng cái này thực không thể trách hắn được, bộ ngực của người con gái kia quả thực quá lớn. Quả nhiên Diệp Mặc vừa nói ra, người con gái rất điềm đạm đứng trước mặt lập tức cúi đầu xuống, mặt đỏ ửng. Diệp Mặc đang lúc xấu hổ, Mông Hàn An lại mỉm cười nói: - Tôi nghĩ anh chắc biết cô ta là ai, cô ấy có phải là có pháp bảo Phong xa đúng không? Diệp Mặc vỗ đầu của mình, thầm mắng mình đúng là ngốc, bây giờ Mông Hàn An nhắc nhở, hắn lập tức nói cách khác: - Đúng vậy, cô ta không những có một pháp bảo Phong xa, mà còn có hai hộ vệ. Lúc đó cô ta đuổi theo tôi một đoạn đường, tôi dừng lại hỏi cô ta có chuyện gì, không ngờ cô ta lại muốn cướp pháp bảo phi hành của tôi. Vì thoát thân, tôi đành phải ra tay làm hỏng pháp bảo Phong xa của cô ta. Mông Hàn An nghe Diệp Mặc nói vậy, lập tức khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới không tin được mà nói: - Cô gái đó là con gái giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải giáo tên là Ung Du Nhi, mẹ của cô ta mặc dù là yêu tu, nhưng lại không phải là yêu tu của Vô Tâm Hải. Hai tên hộ sĩ của cô ấy là tu vi Thừa Đỉnh, anh không ngờ lại chạy thoát được dưới tay hai tu sĩ Thừa Đỉnh. Mông Hàn An mặc dù khiếp sợ, rõ ràng còn chút nghi ngờ khi nghe thấy Diệp Mặc nói vậy. Đến cả cô gái điềm tĩnh đỏ mặt vừa nãy cũng ngẩng đều lên kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, thậm chí Vương Hóa Năng bên cạnh cũng tỏ thái độ nghi ngờ. Diệp Mặc lúc này mới hiểu được hóa ra cô gái có mái tóc bồng bềnh kia lại là con gái của một thế lực lớn, địa vị quả nhiên không tầm thường. Sau khi hắn nghe thấy Mông Hàn An nói vậy, lập tức nói: - Tôi không phải đối thủ của bọn họ, tôi chỉ là lợi dụng bọn họ khinh địch, sau đó dùng một số kế sách phá hỏng pháp bảo Phong xa của bọn họ. - Phù… Mông Hàn An trong mắt hiện lên chút ưu tư, nhưng lập tức lại thở phào một tiếng rồi mới nói: - Dù là như vậy, anh cũng thật tài giỏi. Anh yên tâm được rồi, chuyện này anh không sai gì cả, gã Ung Lam Y dù có bênh đến con gái gã, trong đại hội thập bát bàn này cũng không làm gì được anh đâu. Diệp Mặc không có ý kiến gì, nghe thấy Mông Hàn An nói vậy thì cũng thở phào nhẹ nhõm. Cô gái đó vừa nhìn cũng biết không phải là thứ tốt đẹp gì, hắn cũng chẳng muốn đối nghịch với loại công chúa điêu ngoa như vậy làm gì. Ức Mặc cũng lớn hơn cô ta không là bao, nhưng trong lòng Diệp Mặc, Ức Mặc mạnh hơn cô gái đó không chỉ một trăm lần. Thấy chuyện này Mông Hàn An cũng đã đồng ý rồi, Diệp Mặc lại nói tiếp: - Tôi vẫn còn muốn hỏi thêm chút nữa, nơi mà Tiên Khuyên Hoa kia xuất hiện bây giờ có thể nói cho tôi biết được hay không. Mông Hàn An cười nhạt nói: - Anh không nói thì tôi cũng cho anh biết. Nói xong cô lấy ra một ngọc giản đưa cho Diệp Mặc: - Nơi này là tàn đồ của Hải vực, tôi đã từng đến đó cùng Vượng sư huynh, nhưng nơi này nằm dưới đáy biển sâu Vô Tâm Hải, lần đó tôi suýt nữa thì bị ngã xuống. Mặc dù trên tấm bản đồ này chú thích có Tiên Khuyên Hoa, nhưng tấm bản đồ này không biết đã bao nhiêu năm rồi, cho dù là có Tiên Khuyên Hoa, bây giờ phỏng chừng cũng không tồn tại nữa rồi, tôi chỉ có cái này, nếu như… Diệp Mặc nhanh tay nhận lấy ngọc giản nói: - Cám ơn chị Mông. Hắn vốn dĩ không có chút đầu mối gì về Tiên Khuyên Hoa, bây giờ có chút manh mối, cho dù thời gian cũng đã lâu lắm rồi, hắn cũng không để ý, nếu như đã từng xuất hiện, thì cũng có thể tìm được một chút dấu tích của chúng. - Uhm. Mông Hàn An thấy Diệp Mặc nhận lấy tấm bản đồ liền gật gật đầu, sau đó chỉ vào cô gái đứng sau nói: - Đây là Mông Kỳ đệ tử của tôi, lần này cũng đến La Khúc thập bát bàn, nếu như không tính mấy tu sĩ Thừa Đỉnh đặc biệt kia, với tu vi Hư Thần tầng thứ chín của nó cũng coi như là cao rồi. Nhưng nó lại không hiểu trận pháp, cho nên nguyên nhân thứ hai tôi muốn mời anh đến Thập bát bàn, chính là muốn anh chăm sóc Kỳ Nhi một chút. Diệp Mặc lại nghi ngờ hỏi: - Vậy thì không cần phải đi là được rồi? Mông Hàn An lại mỉm cười nói: - Diệp đại sư có thể vẫn chưa hiểu La Khúc thập bát bàn lắm, mặc dù có chút nguy hiểm, nhưng lại có thể nâng cao cảnh giới của tu sĩ, bình thường những tu sĩ vượt qua Thập bát bàn, đều có thể giảm thiểu tâm ma trong quá trình tu luyện. Tinh lọc thần thức, có thể khiến mình nhanh chóng thăng cấp lên một tầng mới cao hơn. Hơn nữa Mông Kì đã là tu sĩ Hư Thần tầng thứ bảy rồi, những tu sĩ trong khoảng một trăm tuổi cũng coi được xếp vào hạng tương đối cao rồi, cho dù không có lợi, nó cũng cần phải đi. - Lại còn chỗ tốt này nữa? Diệp Mặc lập tức có chút kì vọng, hắn để ý nhất chính là thần thức, nếu thần thức được tinh lọc, thì Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát của hắn có càng thêm sắc bén hay không? Mông Hàn An gật đầu: - Đúng vậy, cho nên nói anh bây giờ là tu sĩ Ngưng Thể tầng thứ bảy đến La Khúc thập bát bàn, đối với anh cũng có lợi. - Có phải trên đường tham gia đại hội, thì không thể rút lui được? Diệp Mặc lại hỏi, câu hỏi của hắn là có mục đích. Mông Hàn An dường như biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, lại nói: - Anh yên tâm, nếu tôi đồng ý không để cho Ung Du Nhi động vào anh rồi, thì có thể bảo vệ anh được. La Khúc thập bát bàn một khi đã vào rồi, chỉ có đợi khi nào trên đường thất bại bị giết chết hoặc bị truyền tống đi, hoặc là đợi mười tám ngày sau, La Khúc thập bát bàn đóng cửa bị truyền ra ngoài. - Ồ. Diệp Mặc có chút thất vọng ồ lên một tiếng, hắn quả thực vẫn có chút lo lắng Ung Du Nhi sau này sẽ đến gây phiền phức cho hắn. Mặc dù Mông Hàn An nói dễ nghe, nhưng mình và Hải Tu Minh không có chút quan hệ nào, hoàn toàn là mối quan hệ lợi dụng lẫn nhau, nói trắng ra chỉ là một cuộc giao dịch mà thôi. Mà tính tình cô Ung Du Nhi ngang ngược kiêu ngạo, ai mà biết được cô ta có yêu cầu cha của cô ta là giáo chủ của Thông Hải giáo gây áp lực cho Mông Hàn An hay không? Dù sao giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải giáo cũng đã là Hóa Chân đỉnh phong rồi, nghe nói còn là người đứng đầu ngoài biển. Còn Mông Hàn An chỉ là một tu vi Biến Kiếp sơ kì mà thôi, khác biệt quá lớn. Có lúc, chuyện cũng không như những gì mà Mông Hàn An có thể khống chế được. - Tôi nghe nói La Khúc thập bát bàn chỉ cần leo lên được đỉnh bàn cuối cùng, cũng chính là đỉnh núi bàn thứ mười tám, là có thể rời đi bất cứ lúc nào. Nhưng từ trước tới nay, hình như vẫn chưa có ai lên được bàn thứ mười tám, cho dù Tam Hải chúng tôi tranh đấu, đã từng có tu sĩ lợi hại nhất cũng chỉ leo lên được bàn thứ mười hai đã bị truyền ra ngoài rồi. Mông Hàn An còn giải thích thêm, nhưng cô cũng biết, lời này đối với Diệp Mặc mà nói cũng không có chút tác dụng gì.     
Chương 1192 Mông Kì Xin Giúp Đỡ   Sau khi cáo từ Mông Hàn An, Diệp Mặc được Vương Hóa Năng sắp xếp chỗ ở ở Chân Bảo Liên. Trong lòng hắn vẫn còn đang suy nghĩ về tin tức mà Mông Hàn An đưa cho, “mười hai bậc đan vương” ở Đan thành cũng chỉ là một món tiên khí, cái này từ trước đến giờ hắn chưa bao giờ nghĩ qua. Hắn cũng không ngờ những tu sĩ ở Tu Chân giới, không ngờ lại có thể luyện chế ra tiên khí, vậy thì vị luyện khí sư kia chắc hẳn phải tài giỏi như nào? Nhưng mình cũng không kém, ở nơi này chỉ trong thời gian ngắn, cũng đã có thể luyện chế ra linh khí cực phẩm rồi. Cái đáng lo duy nhất của hắn chính là, hắn không tin lắm vào lời chấp thuận của Mông Hàn An. Vì sau chuyện này hắn nghĩ lại những lời mà Mông Hàn An nói lúc đó, “tên Ung Lam Y dù là rất bênh con gái của gã, trong đại hội thập bát bàn cũng không thể làm gì được anh”. Trong cuộc đấu thì không có chuyện gì, nhưng đấu xong rồi thì sao? Không tin vào lời hứa của Mông Hàn An, không phải là hắn không tin tưởng nhân phẩm của người phụ nữ trung niên này, mà là không tin tưởng vào sức mạnh của cô. Ở Tu Chân giới thì thực lực vi tôn, càng không cần nói đến Vô Tâm Hải động một tí là giết người. Một khi cô gái điêu ngoa kia nhất định phải xử lý mình, chỉ cần minh chủ của Hải Tu Minh đồng ý rồi, Mông Hàn An tuyệt đối không bảo vệ được chính mình. Mông Hàn An sở dĩ thoải mái đưa ngọc giản cho hắn, chính là vì không sợ hắn chạy đi. Diệp Mặc cũng chưa từng nghĩ đến chuyện chạy trốn, lấy được đồ của người khác rồi mà lại chạy đi, không phải là tính cách của hắn. Huống chi hắn cũng biết, tuyệt đối chạy không được. Cho nên hắn mới hỏi Mông Hàn An, ở trong La Khúc thập bát bàn có thể trên đường mà rời đi được không. Nhưng theo những gì Mông Hàn An nói, trừ phi lên đỉnh La Khúc thập bát bàn, hay sẽ bị truyền tống ra ngoài, trong đám người, hắn chỉ có thể đem toàn bộ hi vọng ký thác lên người Mông Hàn An. Lúc trước Diệp Mặc cũng không dám hoàn toàn tin tưởng vào Mông Hàn An, bây giờ nghĩ lại những gì cô ấy nói lúc đó, lại càng không dám tin. Căn cứ vào những gì Mông Hàn An nói, từ trước tới giờ chưa có ai đăng đỉnh La Khúc thập bát bàn, nhiều lắm cũng chỉ là bàn thứ mười hai đã bị truyền tống ra ngoài, vậy thì mình có thể đăng đỉnh sao? Nhưng nếu như có thể đăng đỉnh được, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không để sự an nguy của mình giao cho Mông Hàn An. Chỗ dựa dẫm lớn nhất của hắn chính là tông sư trận pháp cấp tám, điều này không một ai có thể biết được. Hắn tin rằng tông sư trận pháp cấp tám trong vòng một trăm tuổi cho dù là có, cũng là vô cùng ít ỏi. Theo những gì Mông Hàn An nói, trong La Khúc thập bát bàn ngoại trừ cần tu vi, quan trọng hơn chính là trình độ trận pháp. Nói không chừng hắn có thể dựa vào trình độ trận pháp cấp tám của mình xông qua bàn thứ mười tám. Chỉ cần đến được đỉnh bàn thứ mười tám, hắn sẽ có thể rời đi bất cứ lúc nào. Đến lúc đó mình sẽ vô cùng cẩn thận, không để cho những tu sĩ Hóa Chân kia phát hiện được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc dần dần yên tâm, hắn đang định lấy miếng ngọc giản mà Mông Hàn An đưa cho hắn ra nhìn, rốt cục Tiên Khuyên Hoa nằm ở chỗ nào trong lòng biển. Thần thức lại quét ra ngoài cửa, người đang bước đến không ngờ là cô gái tu vi Hư Thần hậu kì lúc trước cứ đứng im lặng đứng sau Mông Hàn An, tên Mông Kì. Không đợi Mông Kì gõ cửa, Diệp Mặc mở cấm chế ra, ôm quyền nói với Mông Kì: - Không biết Mông sư muội tìm tôi có chuyện gì? Mông Kì đáp lễ lại Diệp Mặc, vẻ mặt có chút không được tự nhiên nói: - Mông Kì chào Diệp sư huynh, mấy ngày nữa La Khúc thập bát bàn lại làm phiền đến Diệp sư huynh rồi. Giọng nói nhẹ nhàng, lại giống như chim hoàng oanh hót nghe rất êm tai, khiến người ta cảm thấy như gió mùa xuân. Diệp Mặc không khỏi cảm thán cô Mông Kì này với Ung Du Nhi ngày trước cản đường mình cũng là phận nữ nhi xinh đẹp, tại sao lại khác nhau nhiều đến vậy? Diệp Mặc cười ha hả, cất ngọc giản đi nói: - Tôi còn phải cám ơn sự giúp đỡ của chị Mông, đưa cho tôi địa chỉ mà Tiên Khuyên Hoa đã từng xuất hiện. Mông Kì mỉm cười, có thể là vì nói ra hai câu, ngữ khí trở nên tự nhiên lên một chút. Cô quay đầu nhìn cấm chế ở cửa của Diệp Mặc, không nói gì Diệp Mặc giật mình, lập tức che cấm chế lại, lúc này mới hỏi: - Mông sư muội có phải có chuyện muốn nói không? Mời ngồi xuống trước đã. Mông Kì thấy Diệp Mặc che cấm chế lại, lúc này mới hít một hơi nói: - Diệp sư huynh, nếu như anh đắc tội với Ung Du Nhi rồi, tôi khuyên Diệp sư huynh đừng tham gia La Khúc thập bát bàn nữa. Cô Ung Du Nhi đó tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho anh, cho dù sư phụ tôi có giúp anh cũng vô ích. Giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải giáo rất yêu chiều Ung Du Nhi, trước đại hội sẽ không động đến anh, nhưng sau đại hội 100% sẽ tìm đến anh, thậm chí sẽ giết anh. Vương sư bá của Hải Tu Minh tuyệt đối sẽ không vì anh mà trở mặt với giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải giáo đâu. Huống chi, cái mà anh động đến còn là pháp bảo Phong xa mà Ung Du Nhi thích nhất nữa. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, quả nhiên chuyện là như này, cô Ung Du Nhi kia hắn cảm thấy cũng không phải là một người dễ đối phó. Nhưng hắn không biết vì sao Mông Hàn An lại lợi dụng hắn, còn Mông Kì lại báo cho hắn biết. Hắn và Mông Kì căn bản không quen biết gì, Mông Kì không có lý do gì là lại vì hắn mà nói xấu sư phụ của cô. Mông Kì lại tiếp tục nói: - Đã từng có một tu sĩ Thừa Đỉnh từ ngoài đến, còn trên Lăng Đảo đụng độ với Ung Du Nhi, nói là đụng độ, thực ra cũng chỉ là nhìn Ung Du Nhi không thuận mắt, tùy miệng mắng Ung Du Nhi vài câu ngang ngược mà thôi. Kết quả tên tu sĩ đó chạy tới đến Thương hải tam đảo, vẫn còn bị giáo chủ của Thông Hải giáo bắt về, cuối cùng đến hồn phách cũng bị thiêu đốt. Diệp Mặc hít vào một hơi, người này quả là độc ác. Nếu như tu sĩ Thừa Đỉnh chỉ là mắng một câu cũng đốt cháy hồn phách, vậy thì mình đốt Phong xa của đối phương, không biết sẽ bị xử lý thế nào? Lúc này cái mà Diệp Mặc nghĩ không phải là chuyện La Khúc thập bát bàn nữa rồi, mà là một khi hắn không có cách nào vượt qua bàn thứ mười tám được, thì sẽ phải chạy trốn thế nào. - Cô vì sao lại giúp tôi? Diệp Mặc định thần lại, Mông Kỳ sao lại giúp hắn? - Bởi vì tôi có cách giúp anh chạy trốn khỏi Lăng Đảo được, nếu như anh đồng ý, tôi có thể giúp anh rời khỏi Lăng Đảo, nhưng có một điều kiện. Khi câu nói cuối cùng của Mông Kỳ được nói ra, Diệp Mặc cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Nếu như Mông Kì không có bất kì yêu cầu nào với hắn, hắn thật sự không thể tin được lời nói của cô. Nhưng không phải không tin cô nói chuyện ngang ngược của Ung Du Nhi, mà là không tin cô giúp mình mà không cần báo đáp. - Nói điều kiện trước đã. Diệp Mặc trầm giọng nói. Mông Kì bỗng nhiên khua tay lại bố trí ra vài cấm chế, nhưng cấm chế đó quả thực cấp quá thấp. Diệp Mặc nhìn rồi mỉm cười nói: - Cô yên tâm đi, làm bất kì chuyện gì trong phòng của tôi, thì cũng không có ai có thể biết được. Đừng quên tôi là một cao thủ trận pháp. Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, Mông Kỳ đỏ mặt, không biết đã nhớ ra cái gì. Diệp Mặc trong lòng thầm mắng, cô Mông Hàn An trò chuyện vui vẻ, tại sao lại có đồ đệ ngượng ngùng đến vậy? Mông Kỳ nhanh chóng định thần lại, sau khi mấp mé miệng, rồi dứt khoát nói: - Tôi vốn dĩ không phải người của đại lục Lạc Nguyệt, càng không phải người của Lăng Đảo. Mười năm trước, tôi vì ngoài ý muốn đến một hoang đảo của Vô Tâm Hải trên đại lục Lạc Nguyệt, sư phụ tôi đúng lúc đi qua, tiện tay cứu tôi. Tôi cảm kích ân tình của sư phụ, rồi ở lại bên cạnh sư phụ. Lâu dần, tôi cũng dần quen với nơi này, cũng không muốn rời đi nữa. Diệp Mặc nghe thấy Mông Kì nói vậy, mặc dù có chút kinh ngạc, nhưng cũng không phải là quá mức kì quái. Bản thân hắn chính là người từ trái đất đến, cũng không phải là người của đại lục Lạc Nguyệt. Mông Kỳ nói không rời đi, đó chính là nói cô có cách rời đi, đồng thời cũng chứng tỏ cô mặc dù không phải là người của đại lục Lạc Nguyệt, cũng không phải là đến từ trái đất. Nếu như là từ trái đất đến, cũng không có cách nào rời khỏi được. Thấy Diệp Mặc cũng không ngạc nhiên lắm, Mông Kỳ lại có chút không quen lắm, nhưng tính cách của cô điềm đạm, chỉ là một lúc sau lại định thần lại được, tiếp tục nói: - Nhưng năm ngoái thiếu chủ Ung Ô Tử của Thông Hải giáo đến Lăng Đảo, sau khi y nhìn thấy tôi, lập tức nói với sư phụ tôi và Vượng minh chủ muốn lấy tôi về Thông Hải giáo. Sư phụ tôi căn bản không có năng lực phản đối lại, Vượng minh chủ lại càng một câu cũng không dám từ chối. Nói đến đây cô thấy Diệp Mặc vẫn không có chút kinh ngạc nào, ngược lại tự giễu nói: - Tên Ung Ô Tử anh chưa gặp qua, nhưng em gái Ung Du Nhi của anh ta thì chắc hẳn anh đã gặp rồi. Lúc này Diệp Mặc cuối cùng cũng kinh ngạc hỏi một câu: - Vậy Ung Du Nhi vẫn còn một ông anh trai nữa? Trong lòng hắn đang nghĩ chính là, Ung Du Nhi ngang ngược như vậy, thì anh trai của cô ta còn lợi hại thế nào nữa? Mông Kỳ buồn bã nói: - Tính cách của Ung Ô Tử anh từ Ung Du Nhi cũng đoán được phần nào rồi, nói là một con quỷ cũng không quá đáng. Y cường bạo vợ bé của cha y, bị cha của y biết, chẳng những không trách y, mà lại tặng vợ bé của mình cho y. Còn người vợ bé kia sau khi tặng cho y, y lại nói không thích, không có hứng, ngược lại lại giết chết. Diệp Mặc sững sờ, lại còn có một tên như vậy nữa, đây là cái gì với cái gì đây? Tên Ung Ô Tử tính cách như vậy, chẳng lẽ lại là di truyền từ yêu tu đời trước để lại sao? - Tử phủ của tôi có cất giấu một miếng Phá không phù, nhưng không có cơ hội khởi động. Miếng Phá không phù này cần phải ở một nơi có linh khí cực nồng đậm mới có thể khởi động được, trở về chỗ của tôi. Cho nên tôi không có cách rời đi, cũng không có sức mà chạy trốn. Vốn dĩ tôi định đợi đến khi nào tu vi cao lên, lại đi tìm nơi có linh khí cực nồng đậm, đáng tiếc là tôi không đợi được đến lúc đó rồi. Lần này sau khi La Khúc thập bát bàn xong, tôi lại bị Hải Tu Minh dẫn đến Thông Linh đảo liên hôn rồi. Mông Kỳ sau khi nói xong, sắc mặt có chút buồn bã nhìn Diệp Mặc, rõ ràng là muốn Diệp Mặc dẫn cô đi. Thấy Diệp Mặc trầm mặc xuống không nói gì, cô lại càng sốt sắng nói: - Tôi có thể dựa vào thân phận của tôi, dẫn anh đi xung quanh Lăng Đảo tham quan, rồi dẫn anh ra ngoài trận pháp của Lăng Đảo. Diệp Mặc đột nhiên hỏi: - Sao cô biết được tôi có thể dẫn cô đi được? Tôi chỉ là tu vi Ngưng Thể, ở Lăng Đảo lại có bao nhiêu Đại năng như này? Hơn nữa như vậy thật, cô tự mình có thể ra ngoài được, sau đó chạy trốn mà? Mông Kỳ bỗng nhiên nhìn chằm chằm Diệp Mặc nói: - Bởi vì tôi căn bản chạy không được bao xa, mà anh thì lại không giống vậy, anh có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, nếu như anh không có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, Phong xa của Ung Du Nhi không thể đuổi theo anh nửa ngày cũng không đuổi kịp được. Phong xa của Ung Du Nhi là chân khí phi hành cực phẩm, một pháp bảo phi hành bình thường dưới sự truy đuổi của Phong xa căn bản cũng không chạy được bao xa. Diệp Măc trong lòng kinh ngạc, cô Mông Kỳ này suy nghĩ cẩn thận, mình chỉ là tùy miệng nói ra một câu, không ngờ đã lộ ra nhiều như vậy. Diệp Mặc gật đầu, không tiếp tục nói chuyện này nữa, mà lại nói: - Mông sư muội, mặc dù suy nghĩ của cô rất kín kẽ, nhưng tôi chắc rằng cô nghĩ quá đơn giản. Chúng ta căn bản không cần thử, tôi cũng biết cô tuyệt đối không có cách nào dẫn tôi ra ngoài Lăng Đảo được, chẳng những cô không có cách nào dẫn tôi ra ngoài Lăng Đảo được, cho dù là bản thân cô cũng không có cách nào rời Lăng Đảo nửa bước, nếu không tin, cô có thể thử nhìn xem. Cho dù là sư phụ của cô không để ý đến cô, thì Vượng Thương cũng sẽ nhắm vào cô. Nhưng tôi cũng khuyên cô không cần thử, sau khi thử rồi ngược lại cũng chẳng tốt cho cô. Tôi cũng sẽ không đi thử, vì cách này của cô quá kém cỏi. - Hả… Mông Kỳ nghe Diệp Mặc nói xong, hơi sửng sốt. Một lát sau, liền cụt hứng mà ngồi xuống, cô biết cách nghĩ của mình chỉ là an ủi trong lòng cô một chút, có lẽ không muốn đem chuyện này trở nên gay go hơn mà thôi. Bây giờ Diệp Mặc không nể tình mà nói ra như vậy, khiến cô chợt tỉnh ngộ.     
Chương 1193 Gặp Lại Kẻ Thù   Diệp Mặc cười lạnh một tiếng tiếp tục nói: - Cô không cần nói đến việc bây giờ rời khỏi Lăng Đảo, ngay cả cô bây giờ đến chỗ tôi, cũng bị người khác theo dõi rồi. Mông Kỳ tỉnh táo lại, cô biết rõ những gì Diệp Mặc nói là sự thật. Cô đứng dậy, sắc mặt khôi phục lại bộ dạng bình thường, nhưng có vẻ lại càng đờ đẫn hơn. - Cám ơn Diệp sư huynh đã giải thích nghi hoặc cho tôi, Mông Kỳ cáo từ. Mông Kỳ lại một lần nữa phúc lễ Diệp Mặc, có chút thương thần nói. Diệp Mặc lại mỉm cười, khua khua tay nói: - Trong khi đại hội La Khúc thập bát bàn, tu sĩ hơn một trăm tuổi cần phải cách xa đảo La Khúc thập bát bàn bao xa, mới không bị ảnh hưởng? Mông Kỳ không biết ý Diệp Mặc hỏi câu này, cô lại trả lời: - La Khúc thập bát bàn nằm giữa đảo, tôi nghe nói bình thường mỗi lần đại hội, cao thủ của Tam Hải ở biên giới đảo, cách xa nhất cũng chỉ trong phạm vi mấy chục dặm thôi. Nếu như tiến gần hơn, thì sẽ bị chịu phải ảnh hưởng. Ở biên giới đảo, vì rìa La Khúc thập bát bàn có một tấm bia đá màu trắng cực lớn, có thể ghi lại tiến trình của những người tham gia. - Vậy thần thức của tu sĩ có thể tiến vào La Khúc thập bát bàn ở giữa đảo không? Diệp Mặc khi hỏi câu này, đến ngữ khí cũng có chút run rẩy, đây mới là chuyện hắn quan tâm nhất. Trong suy nghĩ của hắn, nếu La Khúc thập bát bàn có trận pháp không cho những tu sĩ trên một trăm tuổi tiến lại gần, vậy thì cũng che chắn thần thức. Còn trong kế hoạch của hắn cái quan trọng nhất, chính là La Khúc thập bát bàn có thể che chắn thần thức hay không, nếu như không thể, hắn khi đến được bàn đỉnh của bàn thứ mười tám thì rất khó chạy trốn được. Mông Kỳ nghi ngờ nhìn nhìn Diệp Mặc, lập tức lắc đầu nói: - Không thể được, chỉ cần tu sĩ tham gia đại hội thập bát bàn, thì đều biến mất trong thần thức của người ngoài. Tu sĩ tham gia nếu như vượt qua được bàn thứ nhất, tiến vào bàn thứ hai, tại nơi tiến vào bàn thứ hai có một tấm bia lớn, tu sĩ tham gia chỉ cần khắc tên của mình lên tấm bia đó là được. Sau khi tu sĩ tham gia khắc tên của mình lên tấm bia đá đặt nơi giao nhau giữa bàn thứ nhất và bàn thứ hai, thì tấm bia đá màu trắng cực lớn ở biên giới đảo cũng sẽ hiển thị tên của người tham gia, hơn nữa còn hiển thị người tham gia đã qua bàn thứ nhất, tiến vào bàn thứ hai. Diệp Mặc trong lòng vui mừng hớn hở, lập tức lại hỏi tiếp: - Nếu như tôi không khắc tên lên đó, hoặc là người dự thi trong quá trình thi đâu bị ngã xuống thì sao? Mông Kỳ lập tức trả lời: - Không khắc tên lên, tấm bia đá sẽ không thể ghi lại thành tích của anh được, nhưng đối với người dự thi thì lại không có bất cứ ảnh hưởng gì. Một khi người dự thi trong thi đấu bị truyền tống ra ngoài, tên lập tức biến thành màu xanh, một khi người dự thi bị ngã xuống ở bàn thứ mười tám, tên của anh ta sẽ biến thành màu đỏ, hơn nữa dừng lại ở vị trí mà đã khắc tên trước khi ngã xuống. Diệp Mặc hít một hơi, như vậy thì dễ làm rồi. Bây giờ hắn cần phải lo lắng chỉ là trong La Khúc thập bát bàn hắn có thể lên đỉnh được không. Cho dù không thể lên đỉnh được, hắn cũng cần phải lên đỉnh, hắn không giống với những người dự thi khác. Diệp Mặc gật đầu nói: - Cô cũng không cần lo lắng, đợi đến hôm đó rồi nói sau, có lẽ tôi có cách giúp cô. - Thật sao? Ánh mắt của Mông Kỳ lập tức sáng lên, chút đờ đẫn vừa nãy nhất thời lại có sự sống động khó có thể miêu tả được. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Tôi cũng không chắc, cô cũng thấy tình cảnh của tôi rồi đấy, cũng không khác cô là mấy, cô bị anh trai của người ta nhắm trúng, tôi thì bị em gái của người ta nhắm trúng. Nhưng hai cái nhắm trúng này thì lại không giống, người ta thì lại cần mạng của tôi. Mặc dù Mông Kỳ nghe thấy Diệp Mặc nói vậy có chút buồn cười, nhưng vừa mới nghĩ đến tên Ung Ô Tử kia, cô lại không có chút tâm trạng gì nữa. - Cô về trước đi. Ở lại chỗ của tôi lâu quá cũng không thích hợp. Diệp Mặc nói với Mông Kỳ. Bây giờ vẫn còn người chú ý đến hắn, một khi phát hiện ra hắn và Mông Kỳ câu kết làm bậy, nói không chừng càng chú ý đến hắn hơn, vậy thì không gì có thể bù đắp được. Mông Kỳ lúc này thấy có thể chạy trốn được, lại hoàn toàn khôi phục lại sự bình tĩnh, khom người cám ơn Diệp Mặc một câu, rồi nhanh chóng rời khỏi chỗ ở của Diệp Mặc. Mấy ngày sau, Diệp Mặc cũng không ra ngoài, ngoại trừ nghiên cứu tìm hiểu ngọc giản của Mông Hàn An, thời gian còn lại đều ở lại trong phòng nghiên cứu trận pháp. Hắn là trận pháp sư cấp tám, theo đánh giá của hắn, trong bàn thứ mười tám của La Khúc thập bát bàn, trận pháp chắc chắn không đơn giản. Diệp Mặc biết, trận pháp cuối cùng chắc chắn không chỉ là cấp tám, hắn chỉ có thể mong rằng trận pháp đó đừng vượt quá cấp chín. Mặc dù Diệp Mặc biết chỉ có thời gian vài ngày trình độ trận pháp của hắn cũng không tăng được là bao, nhưng gần tới lúc lâm trận mài gươm không hài lòng nhưng cũng sáng. ... Thời gian sáu ngày thoắt cái trôi qua, mấy ngày này Diệp Mặc không ra ngoài, cũng không có người đến tìm hắn. Mông Kỳ cũng không đến tìm hắn, phỏng chừng cũng sợ người khác nhìn thấy thì không hay. Ngày cuối cùng, Diệp Mặc trong lòng bỗng nhiên nghĩ tới một chuyện có thể xảy ra, lập tức cả người toát mồ hôi. Hắn cũng không nghĩ ngợi gì, liền lấy nhẫn trữ vật trống trơn ra. Sau đó bố trí mười mấy trận pháp phát nổ trong nhẫn trữ vật, rồi lại bố trí mấy cấm chế cao cấp cho nhẫn trữ vật, sau đó đeo vào tay đổi cái nhẫn trữ vật trước đó, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Ngày thứ hai, Diệp Mặc vừa mới mở cấm chế trong phòng ra, Vương Hóa Năng lập tức đến. Diệp Mặc biết là chắc hẳn thời gian tham gia thi đấu cũng đã đến rồi, hắn ôm quyền nói vơi Vương Hóa Năng: - Vương quản sự, có phải thời gian đại hội đã đến rồi không? Vương Hóa Năng gật đầu cười nói: - Đúng vậy, Diệp sư đệ mời đi theo tôi. Diệp Mặc hơi sửng sốt, lập tức liền hiểu ra ý của Vương Hóa Năng, mình đại diện cho Hải Tu Minh, Vương Hóa Năng cũng không thể xưng hô lạnh nhạt như thế được. Nghĩ tới đấy, cũng cười nói: - Được, mời Vương sư huynh dẫn đường. Vương Hóa Năng gật đầu, rõ ràng rất hài lòng với Diệp Mặc, gã vừa đi vừa nói chuyện với Diệp Mặc: - Diệp sư đệ, tôi thực sự rất khâm phục với tài luyện khí của anh, tôi mặc dù có thể luyện được chân khí hạ phẩm, nhưng tôi cảm thấy thủ pháp luyện khí của anh còn mạnh hơn tôi rất nhiều. Diệp Mặc cười ha hả, hắn không hiểu Vương Hóa Năng là có ý gì, đành phải khiêm tốn nói: - Vương sư huynh khách khí quá rồi. Vương Hóa Năng lại bình thường nói: - Không phải tôi khách khí, mà là thực sự khâm phục bản lĩnh luyện khí của Diệp sư đệ. Mấy ngày nay vì chị Mông giao phó, cho nên tôi khong dám đến quấy rầy Diệp sư đệ. Đợi sau khi đại hội lần này kết thúc, tôi nhất định sẽ mời Diệp sư đệ dạy tôi. Diệp Mặc cười ha hả nói: - Không dám, không dám. Trong lòng thì lại thầm nghĩ, sau khi đại hội kết thúc, nếu như tôi không thể chạy đi được, thì chỉ có một con đường chết, làm gì còn có cơ hội đàm đạo về luyện khí với anh? Huống chi hắn căn bản không tin Vương Hóa Năng không hiểu sự lợi hại của Ung Du Nhi, nếu như Vương Hóa Năng biết cái thái độ làm người và tính kiêu ngạo của Ung Du Nhi, mục đích nói ra câu này chính là muốn an ủi chính mình. Diệp Mặc cũng không để ý lắm, cái mà hắn cần chính là Mông Hàn An cho hắn vào đại hội La Khúc thập bát bàn là được rồi. Mặc dù Mông Hàn An không bảo vệ được hắn, nhưng hắn là do cô ta gọi đến, điều này thì chắn hẳn cô ta làm được? Cái cô Ung Du Nhi tính cách ngang ngược như vậy, chỉ cần đến đảo La Khúc thập bát bàn, thì chắc chắn sẽ gây phiền phức cho hắn. Hơn nữa Diệp Mặc tin rằng, loại người như Ung Du Nhi, gặp chuyện như La Khúc thập bát bàn, muốn cô ta không đi, thì căn bản cũng không thể nào. Diệp Mặc và Vương Hóa Năng nhanh chóng đến được quảng trường trước tổng bộ Hải Tu Minh, bên cạnh quảng trường có một truyền tống trận cực lớn, lúc này xung quanh truyền tống trận tu sĩ đã đứng đông nghịt người. Diệp Mặc không cần dùng thần thức quan sát, hắn chỉ liếc nhìn một cái, liền phát hiện có ít nhất ba tu sĩ Hóa Chân, gần mười tu sĩ Biến Kiếp. Đây hoàn toàn là những tu sĩ còn lợi hại hơn tông môn chín sao bình thường. Chẳng trách Hải Tu Minh còn có thể đứng vững được ở đây, đây chỉ là thể hiện trên mặt sức mạnh, ai biết được sau lưng của Hải Tu Minh còn có những nhân vật nào lợi hại hơn nữa? Đồng thời Diệp Mặc liếc mắt liền nhìn thấy Mông Hàn An và Mông Kỳ, Mông Kỳ đứng bên cạnh Mông Hàn An, cũng giống như bộ dạng lần đầu hắn gặp cô, rất nhã nhặn lịch sự. Mông Hàn An nhìn thấy Diệp Mặc trên mặt liền lộ vẻ tươi cười, nói với một người đàn ông trung niên đứng bên cạnh cô: - Đây chính là tu sĩ mà tôi đề cử, tên Diệp Mặc, rất cừ, tuổi không lớn, nhưng đã là Ngưng Thể hậu kì rồi, quan trọng hơn, hắn còn là một đại sư trận pháp cấp sáu. Người nam tu kia gật đầu, ánh mắt quét về phía Diệp Mặc, Diệp Mặc lập tức liền có cảm giác không thoải mái. Mông Hàn An nói xong, liền vẫy vẫy tay về phía Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, đây chính là minh chủ Vượng Thương của Hải Tu Minh, anh lại đây gặp chút. Tên Vượng Thương này mặt hơi dài, giống như một thanh kiếm vậy, gương mặt lõm, nhưng khí thế toàn thân lại khiến cho người khác kinh ngạc. Diệp Mặc lại sớm nhìn ra tu vi của người này, không ngờ đã là tu vi Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, không khỏi thầm cảm thán. Chờ Diệp Mặc tiến lên phía trước chào hỏi xong, Vượng Thương khẽ gật đầu nói: - Không tồi, không tồi, trẻ tuổi mà đã là đại sư trận pháp cấp sáu rồi, khó trách luyện khí lợi hại như vậy. Tiền đồ vô lượng, làm cho tốt, Hải Tu Minh chúng tôi sẽ không để anh thua thiệt đâu. Diệp Mặc vội ôm quyền nói: - Cám ơn Vượng minh chủ. Vượng Thương sau khi nói xong câu này, lập tức nói với mấy người còn lại: - Hải Tu Minh chúng ta ba lần liền đều là người cuối cùng, lần này tôi hi vọng mọi người chọn người không để cho tôi thất vọng nữa. Nói xong, lại hướng về phía bảy tám tu sĩ đang đứng bên cạnh Truyền Tống trận nói: - Lần này hoàn toàn dựa vào mọi người, chỉ cần mọi người đạt được tiến bộ trong lần này, mỗi người đều có thể đưa ra một yêu cầu. Cho dù anh muốn chân khí thượng phẩm, tôi cũng có thể làm cho anh được. Hơn nữa ngoài những thứ đó ra, người tham dự đều là đối tượng bồi dưỡng trọng điểm của Hải Tu Minh. - Vâng, minh chủ, chúng tôi nhất định hết sức ứng phó. Mấy người lập tức đồng thanh nói. Diệp Mặc lại nghe ra một chút vấn đề, hắn từ những lời của Vượng Thương nghe ra, dường như tu sĩ tham gia La Khúc thập bát bàn cũng không phải là tự gã chọn ra, mà là những thủ hạ còn lại của gã chọn. Chẳng trách Mông Hàn An lại có quyền cho mình tham gia, phỏng chừng tranh chấp quyền lực cao trong Hải Tu Minh cũng vô cùng kịch liệt. Nói không chừng phó minh chủ của Hải Tu Minh, còn có những đầu não bên dưới cũng có sản nghiệp riêng của mình, giống như Chân Bảo Liên của Mông Hàn An. Đúng là nơi có người là có tranh chấp, câu này thật quá chính xác. - Được. Vượng Thương hài lòng gật đầu, sau đó khua khua tay nói: - Bây giờ thì đến La Khúc thập bát bàn. Diệp Mặc cùng Vương Hóa Năng đứng đằng sau Mông Hàn An, cùng tiến vào truyền tống trận. Truyền tống trận này quả thực vô cùng rộng lớn, hơn một trăm người đứng, cũng không có gì là chật chội. Sau đó linh thạch được khảm vào các lỗ trũng của truyền tống trận, xung quanh truyền tống trận sáng lên một màu trắng, mọi người đồng thời cũng được truyền đi. Diệp Mặc cho rằng Truyền Tống trận này chỉ có hơn một trăm người, vậy thì người đến La Khúc thập bát bàn cũng không nhiều, nhiều nhất cũng không thể nhiều hơn năm trăm người. Nhưng sau khi hắn và đám người này được truyền tống trận truyền đi, mới biết mình đã quá nhầm rồi. Trong này không ngờ đã chật kín tu sĩ, thậm chí còn có mười hai mươi nghìn người. Vương Hóa Năng nhìn ra sự kinh ngạc của Diệp Mặc, mở miệng giải thích: - Những người xem náo nhiệt hơn mười ngày trước sớm đã đến đây rồi, cho nên nhiều người thì cũng không có gì là ngạc nhiên cả. Nhưng Diệp Mặc lại không có tâm trạng đi trả lời câu nói của Vương Hóa Năng, vì hắn đã nhìn thấy Ung Du Nhi với bộ ngực lớn mái tóc bồng bềnh, mà đồng thời đối phương cũng nhìn thấy hắn ngay trong thời gian đó.     
Chương 1194 Tôi Sẽ Quay Lại   Ung Du Nhi thấy Diệp Mặc trong nháy mắt liền sững sờ, nhưng lập tức cũng trở nên hung bạo, cô lập tức chỉ Diệp Mặc hét lớn: - Là mày, mày không ngờ lại dám đến đây... tao phải giết mày, giết nó cho ta giết chết nó... Khi Ung Du Nhi hét xong ba chữ giết chết nó cuối cùng, sắc mặt vốn trắng nõn trở lên đỏ rần, hai bầu ngực cực đại trước mặt lại càng trở nên phập phồng, trực quan mà nhìn thì rõ ràng cô ta đang rất kích động. Mặc dù thân hình của Ung Du Nhi rất mê lòng người, nhưng những nam tu đang có mặt tại đó không ai dám liếc nhìn bộ ngực của cô. - Du Nhi, chuyện gì vậy? Một người đàn ông thân hình cao lớn, khuôn mặt nhu hòa đứng cạnh Ung Du Nhi nghe thấy Ung Du Nhi hét lớn, lập tức lo lắng hỏi. Ung Du Nhi lúc này dừng lại thở dốc, chỉ tay vào Diệp Mặc hét lớn: - Lần trước chính tên khốn nạn này đã một đao làm hỏng Phong xa của con, lúc đó nếu không phải con nhanh chân nhanh tay, thì đao đó đã chém vào người con rồi. Tên khốn nạn này con cần phải giết chết nó, nhẫn trữ vật của nó phải bồi thường cho con. Chỉ có Diệp Mặc biết rõ, mục đích chủ yếu mà Ung Du Nhi muốn giết hắn, đó chính là vì nhẫn trữ vật của hắn. Nói cách khác là vì đại đỉnh tám cực của hắn, còn cả chân khí phi hành cực phẩm kia nữa. Người đàn ông sắc mặt nhu hòa trắng trẻo nhất thời trầm mặc, gã lạnh lùng nhìn Diệp Mặc: - Chỉ là một tên Ngưng Thể nhãi nhép, dám động đến con gái của giáo chủ ta, mày muốn chết à... Người đàn ông này bắt đầu tức giận, những tu sĩ xung quanh cảm nhận được sát khí nồng đậm. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, người đàn ông này đã là tu vi Hóa Chân đỉnh phong rồi, sát khí trên người còn nặng hơn rất nhiều so với Lục Vô Hổ. Rõ ràng gã chính là cha của Ung Du Nhi, cũng là giáo chủ của Thông Hải giáo. Nhìn bộ dạng phẫn nộ của gã giáo chủ này, Diệp Mặc rất nghi ngờ mình có cơ hội vào La Khúc thập bát bàn hay không. Mông Kỳ còn căng thẳng hơn cả Diệp Mặc, cô lo lắng nhìn sư phụ của mình, hi vọng sư phụ có thể đứng ra nói giúp một câu. May là Mông Hàn An cũng không khiến cô phải thất vọng, trước khi Ung Lam Y động thủ đã đứng ra hành lễ với Ung Lam Y, sau đó mới ôn hòa nói: - Hàn An bái kiến Ung giáo chủ, Diệp Mặc là tu sĩ đại diện cho Hải Tu Minh chúng tôi tham gia đại hội, nếu lúc trước vì không nhận ra công chúa Du Nhi, có chút chậm trễ, Hàn An thay mặt hắn nhận tội với giáo chủ, mà xin Ung giáo chủ nể mặt Hải Tu Minh, tha cho hắn lần này. Ung Lam Y nghe Mông Hàn An nói xong, sắc mặt cực kì lạnh lùng, đồng thời hừ một tiếng nói: - Đắc tội với con gái ta, cho dù là bá chủ của Vô Tâm Hải đến, Ung Lam Y ta cũng phải giết hắn không nghi ngờ gì, thể diện của Mông Hàn An vẫn chưa đủ lớn. Nếu như cô còn dám ngăn tôi lại, đừng trách tôi không khách khí. Diệp Mặc trong lòng lại trầm xuống, hắn đã đánh giá thấp năng lực của Mông Hàn An rồi, nhưng không ngờ hắn đánh giá vẫn còn cao một chút. Xem chừng Mông Hàn An đến cơ hội mình tham gia đại hội cũng khó có thể bảo toàn được, nói cách khác hắn rất có khả năng không có cơ hội tiến vào La Khúc thập bát bàn thì đã bị Ung Lam Y giết chết rồi. - Vượng sư huynh... Mông Hàn An cũng sắc mặt vô cùng khó voi nhìn Vượng Thương của Hải Tu Minh đứng trước mặt, rất muốn Vượng Thương đứng ra nói giúp một câu. Vượng Thương lạnh lùng nhìn Diệp Mặc một cái, liền mở miệng. Ánh mắt đó thậm chí còn có chút ý giết Diệp Mặc, hoàn toàn không có chút ý tứ gì giống như lúc trước nói Diệp Mặc tiền đồ rộng mở, làm cho tốt, Hải Tu Minh sẽ không để cho hắn thua thiệt. Diệp Mặc không cần chờ Vượng Thương nói gì, cũng biết được ý của gã là đẩy mình ra ngoài, tuyệt đối không thể vì mình mà cầu xin. Mình chỉ là một tu sĩ Ngưng Thể từ ngoài đến, gã căn bản không coi ra gì. Nói rút lui thì rút lui, thậm chí còn có thể nói mình không phải là người của Hải Tu Minh. Không đợi Vượng Thương mở miệng, Diệp Mặc chủ động đứng ra ôm quyền nói với Ung Lam Y: - Ung giáo chủ, chuyện lúc trước là vì vãn bối không biết công chúa Du Nhi là công chúa của Thông Hải giáo, có nhiều mạo phạm, nhưng vãn bối lần này đại diện cho Hải Tu Minh, nếu tiền bối trước mặt nhiều người như vậy lại giết vãn bối, đối với Hải Tu Minh mà nói là không có chút thể diện nào, sau này còn có ai dám đến Hải Tu Minh? - Ha ha... Ung Lam Y cười ha hả, nhưng tiếng cười lập tức có chút ý tứ lạnh lùng, gã cười xong lạnh lùng nhìn Diệp Mặc: - Giáo chủ đây muốn giết mày, thì mày tính sao? Quả nhiên sau khi Diệp Mặc nói xong, những lời này của Ung Lam Y khiến sắc mặt của Vượng Thương có chút khó coi, nhưng vẫn không nói gì. Diệp Mặc cũng không đợi Ung Lam Y động thủ mà liền nói: - Đương nhiên giáo chủ muốn giết tôi cũng là nên, vì tôi đã đắc tội với công chúa Du Nhi. Nhưng tôi là người biết trước biết sau, Vượng minh chủ của Hải Tu Minh đã giúp đỡ tôi rất nhiều, tôi muốn vì Hải Tu Minh mà đấu xong trận này. Vượng minh chủ cũng đã đồng ý với hành động này của tôi, cho nên đợi sau khi đại hội kết thúc, giáo chủ tùy ý chém giết, lúc đó tôi cũng báo đáp được ân tình của Hải Tu Minh và Vượng minh chủ rồi. Vượng Thương sắc mặt lạnh lùng, trong lòng lại vô cùng phẫn nộ, gã lúc trước căn bản chưa gặp Diệp Mặc, tên này lại trước mặt nhiều người như vậy nói mình có ân với hắn, hắn đến đại hội là muốn đền ơn. Nếu như mình không nói gì, mà bị truyền ra ngoài, thì quả thực là một đòn đau với Hải Tu Minh và với địa vị của gã. Nhưng gã căn bản cũng không vì một con kiến hôi như Diệp Mặc, lại đến gây với Ung Lam Y. - Hừ, bà mày đây muốn rút gân hút hồn mày, mày cho rằng đến đại hội La Khúc thập bát bàn là có thể thoát được sao? Tao nói cho mày biết, sau khi thất bại thập bát bàn, sẽ lập tức bị truyền ra ngoài. Nhưng bà mày đây muốn mày chết ngay lập tức. Ung Du Nhi trước mặt cha của cô ta nói liên khúc bà mày đây, nhưng Ung Lam Y cứ như không nghe thấy vậy. Diệp Mặc bình tĩnh nói: - Cũng được, chỉ cần tôi báo đáp ân đức của Vượng minh chủ rồi, muốn chém muốn giết tùy. Diệp Mặc hiên ngang lẫm liệt, rất nhiều tu sĩ xung quanh nhỏ tiếng xì xầm bàn luận, nhưng lại sợ uy thế của Ung Lam Y, căn bản không dám lớn tiếng bàn luận. Vượng Thương biết chuyện này gã không nói không được rồi, liền đứng ra ôm quyền nói với Ung Lam Y: - Haizz, anh Ung, tôi cũng đã nhìn nhầm rồi, không ngờ lại đi giúp đỡ loại người như này, sớm biết tôi đã không giúp hắn. Nếu người này đắc tội với công chúa Du Nhi cũng là chết chưa hết tội, thì cứ theo anh Ung làm chủ là được rồi, Vương mỗ tôi tuyệt đối không có chút dị nghị nào. Diệp Mặc nghe thấy Vượng Thương nói vậy, trong lòng lại càng lạnh, hắn không ngờ gã Vượng Thương này đến con chó cũng không bằng. Mình cũng là quân của gã rồi, gã còn đưa đuôi mình lên cho người ta vẽ lên mặt. - Đưa nhẫn trữ vật của mày lên trước đã. Ung Du Nhi hung hãn nhìn chằm chằm Diệp Mặc nói. Diệp Mặc sau khi nghe xong lời này, nhất thời trong lòng vui mừng, không chút do dự lấy nhẫn trữ vật của mình ra, đồng thời ôm quyền nói: - Nhẫn trữ vật của tôi đưa lên rồi, tôi đắc tội với công chúa Ung Du Nhi, vốn dĩ cũng không định sống tiếp nữa. Công chúa du Nhi cứ nhận nhẫn trữ vật của tôi trước, cái này cũng là nên. Nói xong hắn lại chuyển hướng quay sang Ung Lam Y ôm quyền nói: - Nếu như giáo chủ không tin lời tôi, bây giờ có thể giết tôi. Nói xong những lời này rồi Diệp Mặc lại quay sang ôm quyền nói với Vượng Thương: - Vượng minh chủ, bất luận thế nào, tôi cũng sẽ cảm tạ sự giúp đỡ của Vượng minh chủ không hề thay đổi. Nếu Ung giáo chủ ra tay, cũng xin Vượng tiền bối không cần cầu xin giúp nữa. Mặc dù không có cách nào thi đấu cho Hải Tu Minh, cũng có chút tiếc nuối, nhưng cũng cám ơn đại ân của Vượng minh chủ. Sắc mặc Vượng Thương càng lúc càng khó coi, Diệp Mặc rõ ràng là muốn gã mất mặt trước Hải Tu Minh, nhưng cho dù như vậy, gã vẫn không giúp Diệp Mặc nói một câu nào. Lúc này Diệp Mặc trong lòng vẫn đang suy nghĩ một khi Ung Lam Y muốn ra tay thật, thì hắn chạy thế nào được, Ngũ Hành độn pháp mặc dù lợi hại, nhưng dưới tay một tu sĩ Hoá Chân như Ung Lam Y, hắn có cơ hội hay không? Nhưng muốn hắn khoanh tay chịu chết, vậy thì tuyệt đối không thể nào. Cho dù là chết, hắn cũng phải kéo một tấm đệm lưng theo. Diệp Mặc trong lòng lại một lần nữa dâng lên một cảm giác bất lực, đem hi vọng kí thác lên người khác, quả nhiên là không đáng tin. Mông Hàn An nói rất dễ nghe, bây giờ đối mặt rồi, thì cô lại không có cách nào nói giúp một câu được. Ung Lam Y thấy Ung Du Nhi chỉ chăm chăm lo nhẫn trữ vật trong tay, dường như đang nghĩ cách mở nó ra, lập tức liếc nhìn vẻ mặt âm trầm của Vượng Thương, hừ lạnh nói với Diệp Mặc: - Mày cũng không có cách nào chạy thoát được, nói ba hoa chích chòe, cũng chỉ sống thêm được ngày một ngày hai thôi. Hôm nay tao nể mặt Vượng minh chủ, để cho mày sống thêm một giờ ba khắc nữa. - Cha, nó không có một giờ ba khắc nữa. Lúc này Ung Du Nhi lại ngẩng đầu lên nói. Nói xong lại hất khuôn mặt xinh đẹp của mình lên với gã đại hán cao gần hai thước đứng cạnh nói: - Anh, giao cho anh đấy. Anh đừng có mà đến một tên Nguyên Thần tay không cũng không bắt được đấy nhé? Tên đại hán này cười khẩy: - Em yên tâm, loại rác rưởi này, một ngón tay của anh cũng bóp chết rồi. Diệp Mặc âm thầm quan sát tên đại hán này cũng đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ ba rồi, mặt đanh như thép, đôi môi phì ra như bị ong vò vẽ đốt. Hắn không cần đoán, cũng biết tên này chính là Ung Ô Tử anh trai của Ung Du Nhi. Chẳng trách Mông Kỳ lại sợ đến vậy, tên này vừa nhìn liền biết không phải là loại tốt đẹp gì, sự hung hãn thể hiện ra hết bên ngoài vẻ mặt. Thật không biết Ung Du Nhi khuôn mặt trắng trẻo kia sinh ra như nào trong gia đình kinh khủng này. Mông Kỳ nghe thấy Ung Lam Y tạm thời không giết Diệp Mặc, trong lòng lại thở phào nhẹ nhõm, nhưng cô lại nghe thấy câu nói của Ung Du Nhi, tim lại đập thình thịch. Cô không ngờ, Ung Ô Tử lại cũng tham gia đại hội La Khúc thập bát bàn này. Lúc trước Diệp Mặc mặc dù không nói với cô chạy thoát thế nào, nhưng Mông Kỳ tâm hồn trong sáng, đoán được cách chạy thoát của Diệp Mặc chắc là có liên quan đến La Khúc thập bát bàn. Nhưng tên Ung Ô Tử này tham gia thi đấu, bọn họ nói không chừng đến tính mạng còn không còn, chạy thế nào được? - La Khúc thập bát bàn đã khởi động, mời tu sĩ ba bên tham gia thi đấu bước vào bàn thứ nhất của La Khúc thập bát bàn. Chính vào lúc Mông Kỳ vẫn đang lo lắng, vị tu sĩ chủ trì đại hội lần này đã hô bắt đầu thi đấu. Diệp Mặc trong lòng nhất thời kích động, chỉ cần tiến vào La Khúc thập bát bàn, hắn sẽ có cơ hội chạy thoát. Nếu hắn chẳng may không có cách nào xông đến được bàn thứ mười tám, hắn sẽ bước vào thế giới trang vàng. Còn Mông Kỳ, thì cũng không quản được rồi. Hắn đến bản thân còn không giữ được, làm sao còn có cách bảo vệ Mông Kỳ? Nhiều lắm cũng chỉ là giúp Mông Kỳ giết Ung Ô Tử thôi. Diệp Mặc theo đội ngũ của Hải Tu Minh cùng bước vào La Khúc thập bát bàn, hắn cúi đầu đi cuối cùng, không nhanh không chậm. Lúc này phỏng chừng tất cả mọi người đều cho rằng hắn đang thầm ai thán vận mệnh mình, lại không biết rằng lúc này Diệp Mặc đang cấp thiết muốn kêu những người đi trước nhanh chân lên chút. Nếu lúc này Ung Lam Y đổi ý, hắn sẽ không do dự gì mà chạy thẳng vào La Khúc thập bát bàn. Mông Hàn An dường như biết mình có chút lỗi với Diệp Mặc, cũng sắc mặt xấu hổ không nói gì. Cũng may Diệp Mặc không hỏi cô, nếu không cô lại càng không biết nên trả lời thế nào. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không hỏi cô, cái này căn bản không phải là cô muốn làm chủ là làm chủ được, lúc này Diệp Mặc đã hoàn toàn hiểu được sự ngây thơ của mình. Mông Hàn An đến đồ đệ của mình còn không bảo vệ được, còn nói gì đến bảo vệ mình? Ung Ô Tử nhìn Diệp Mặc dữ tợn cười, bỗng nhiên nói: - Mày sẽ nhanh chóng cảm giác được mình không nên bước vào La Khúc thập bát bàn, vì mày sẽ rất hối hận chuyện mà mày gặp phải. Nói xong Ung Ô Tử quay người nhanh chóng tiến vào La Khúc thập bát bàn. Diệp Mặc đứng ở cửa vào La Khúc thập bát bàn, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, hắn chậm rãi quay đầu lại, vận đủ chân nguyên, nói với Ung Lam Y của Thông Hải giáo: - Ung giáo chủ, tôi sẽ quay lại.     
Chương 1195 Diệp Mặc Vs Thừa Đỉnh   Mọi người đều cho rằng Diệp Mặc đang lấy lòng Ung Lam Y, chính là Ung Lam Y đang tự cho rằng Diệp Mặc đang lấy lòng gã, càng chẳng đáng để cười. Cho dù Diệp Mặc có lấy lòng gã, gã cũng cần phải giết Diệp Mặc không nghi ngờ gì, không có ai có thể đắc tội với con gái gã. Hơn nữa gã phỏng chừng mình đến cơ hội ra tay cũng không có, vì con trai Ung Ô Tử của gã sẽ không để cho Diệp Mặc sống mà bước ra ngoài, cho dù có bước ra, nhiều nhất cũng chỉ là Nguyên thần mà thôi. Không ai hiểu được ý câu nói này của Diệp Mặc, ngoài hắn ra. Hắn quay lại đương nhiên không phải lúc này, hắn quay lại cũng không phải là vì để cho Ung Lam Y giết hắn. Hắn quay lại là đi giết Ung Lam Y, giết Ung Du Nhi. Còn Ung Ô Tử, Diệp Mặc đã không để cho y sống mà bước ra khỏi La Khúc thập bát bàn. Lúc trước khi hắn mới là Ngưng Thể trung kì, có thể liều mạng với một tên Thừa Đỉnh tầng thứ hai, bây giờ hắn đã là Ngưng Thể hậu kì rồi, tu vi không ngừng tăng cao, sao lại sợ một tên như Ung Ô Tử chứ? ... Sau khi Diệp Mặc cùng với hai mươi chín người còn lại bước vào La Khúc thập bát bàn, lập tức liền cảm nhận được sự ẩm ướt xung quanh, khi thần thức của hắn phóng ra, thì cũng đã không nhìn thấy bất kì người nào đứng ngoài nữa rồi, ngoài hai mươi chín người còn lại bên cạnh mình, trừ những thứ đó ra, chỉ có một thảo nguyên ẩm ướt. Diệp Mặc trong lòng thất kinh, thật là một cấm chế lợi hại, loại trận pháp này quả thực quá lợi hại rồi. Chỉ là một bước chân thôi, đã có khoảng cách xa như vậy rồi, Diệp Mặc cho rằng trình độ bố trận của mình vẫn còn kém xa trình độ này. - Ha ha ha ha... Một tiếng cười to điên cuồng, khiến tu sĩ bước vào Thập bát bàn đều sững sờ. Nhưng những người xung quanh nhanh chóng biết được tại sao có người cười to, vì tiếng cười đó chính là Ung Ô Tử. Ung Ô Tử chằm chằm nhìn Diệp Mặc cười lớn, rõ ràng là muốn giết Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng nhìn Ung Ô Tử đang điên cuồng cười to, cũng không nói lời nào. Những người còn lại ai ai cũng rời khỏi đội, dường như rất không muốn dính dáng đến Diệp Mặc. Cho dù vài tu sĩ cùng thuộc Hải Tu Minh với Diệp Mặc cũng không dám đứng cùng Diệp Mặc, có vài tu sĩ muốn mời đội của Mông Kỳ, sau khi thấy Ung Ô Tử hung thần ác sát nhìn Diệp Mặc cười, lập tức gác suy nghĩ của mình sang một bên. Sau khi Ung Ô Tử cười to xong, bỗng nhiên sắc mặt trở nên hiền từ. Có lẽ chỉ y cho rằng hiền từ, trong con mắt người khác, cũng giống như hung thần mà thôi. Đang lúc Diệp Mặc không biết tên này tại sao lại có có biểu cảm hung tợn đến vậy, Ung Ô Tử lại nhìn Mông Kỳ nói: - Kỳ Kỳ, đợi lát nữa chúng ta cùng tổ đội, anh nhất định sẽ dẫn em đến bàn thứ chín. Trong mắt Mông Kỳ lộ ra một tia chán ghét, cô cũng không thèm nhì Ung Ô Tử, liền bước đến bên cạnh Diệp Mặc nói: - Tôi và Diệp sư huynh đi cùng nhau. Anh đi cùng với người của Thông Hải giáo đi, còn nữa tôi và anh không có bất kỳ quan hệ nào, trước đây chưa có, sau này cũng sẽ không có. - Khặc khặc... Diệp sư huynh, em sẽ nhanh chóng phát hiện ra rằng em không còn Diệp sư huynh nữa Ung Ô Tử nói xong ánh mắt nhìn một lượt những tu sĩ vẫn còn chưa đi, thậm chí đến nói cũng không nói câu nào. Mấy tên tu sĩ đó ai ai cũng rời khỏi, không có ai dám nói câu gì. Mông Kỳ không nói được một lời, lập tức phóng một thanh phi kiếm ra, đồng thời giơ tay lên, lại một thanh phi kiếm linh khí cực phẩm xuất hiện trong tay cô. Cô đưa thanh kiếm linh khí dài cho Diệp Mặc nói: - Đưa cho anh linh khí này trước, cho dù không địch lại được, tôi cũng chém cho tên súc sinh này vài đường. Rõ ràng cô thấy Diệp Mặc không có nhẫn trữ vật, chắc chắn không có bất kì pháp bảo nào. Nên mới lấy ra một thanh kiếm dài đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc khua tay, mỉm cười, nói: - Cô ra sau, tên súc sinh này giao cho tôi là được rồi. Nói xong Diệp Mặc bước lên phía trước một bước, cũng không thấy động tác của hắn, trên đỉnh đầu hắn đã xuất hiện một đại đỉnh lớn, rõ ràng là đại đỉnh tám cực, đồng thời Tử Đao dẫn theo một đường ánh sáng màu tím được Diệp Mặc phóng ra. - Sao mày lại vẫn còn một đại đỉnh, nhẫn trữ vật của mày không phải đã bị lấy đi rồi sao? Ung Ô Tử thấy Diệp Mặc lấy đại đỉnh tám cực ra lập tức kinh ngạc nói, rõ ràng chuyện Diệp Mặc có đại đỉnh tám cực và chân khí phi hành cực phẩm y cũng đã từng nghe Ung Du Nhi nói qua. Hơn nữa y còn nghe nói Diệp Mặc còn có thể một chiêu chiến đấu với Nhị Vu tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ hai, thậm chí còn chiếm thượng phong, nhưng lúc đó y cũng không tin lắm. Chỉ là một tu sĩ Ngưng thể mà thôi, sao lại có thể đấu lại một tu sĩ Thừa Đỉnh chứ? Tu sĩ Ngưng Thể chân nguyên vừa mới ngưng kết hóa thực, nhiều nhất cũng chỉ là vừa mới hình thành, so với những tu sĩ Thừa Đỉnh hiểu được chút ít về ‘vực’ thì còn quá kém xa. Trong nháy mắt biết được pháp bảo của Diệp Mặc vẫn còn, Ung Ô Tử lại bình tĩnh lại, mặc dù y không để ý Diệp Mặc, nhưng cũng không khinh địch, chỉ nhỏ giọng nói: - Cho dù mày có pháp bảo, tao cũng có thể giết mày một cách dễ dàng... Diệp Mặc căn bản cũng không thừa lời, Tử Đao đã mang theo đường đao màu tím cuốn đến, trong lòng hắn đã muốn giết Ung Ô Tử rồi. Bất luận thế nào, cần phải đòi lại chút lãi mới được. - Hừ. Tên Ung Ô Tử hừ lạnh một tiếng, đồng thời y phóng ra lang nha bổng cực lớn, lang nha bổng này vừa được phóng ra, thì bắn ra hơn mười mũi tên màu đen, đồng thời lang nha cũng theo lang nha bổng bành trướng kịch liệt. Lang nha bắn ra những mũi tên màu đen và lang nha bành trướng kịch liệt chỉ là phóng nhanh trong thời gian cực ngắn, rồi lại chậm lại, cuối cùng thậm chí còn dừng lại. - Mày, mày không phải là ‘Tràng’, không ngờ mày có ‘vực’ thật, điều này sao có thể được? Ung Ô Tử sau khi cảm thấy Diệp Mặc có vực, nhất thời kinh hãi, y thậm chí còn bị lâm vào vũng bùn. Tu sĩ sau khi bước vào Hư Thần, thì sẽ có Nguyên thần, thần thức sẽ tăng lên. Một khi từ Hư Thần thăng cấp lên Ngưng Anh, chân nguyên của tu sĩ ngưng hóa, dường như vi thực, chân nguyên của những tu sĩ như này cũng có thể tăng lên, so với tu sĩ Hư Thần còn mạnh hơn không biết bao nhiêu lần. Có một số tu sĩ tương đối thiên tài, thậm chí có thể lĩnh hội được hình thức ban đầu của ‘vực’, đó chính là ‘tràng’. Nhưng không phải tất cả tu sĩ Ngưng thể đều có thể lĩnh hội được ‘tràng’. ‘Tràng’ không thuộc ‘vực’, còn kém hơn nhiều so với ‘vực’, nhưng lại là hình thức ban đầu của ‘vực’, những tu sĩ bình thường sau khi lĩnh ngộ được ‘tràng’, mới có thể chuyển sang lĩnh ngộ ‘vực’, hoặc dễ dàng lĩnh ngộ khái niệm của ‘vực’. Nhưng cho dù là tu sĩ thiên tài, muốn có những hiểu biết về ‘vực’ thì cũng phải thăng cấp lên Thừa Đỉnh đã. Vì không lên Thừa Đỉnh, cảnh giới vẫn chưa đủ, tâm cảnh cũng chưa đủ, căn bản không có cách nào cảm nhận được lĩnh hội này. Sở dĩ chỉ sau khi lên được Thừa Đỉnh, mới là bước đầu để tu sĩ nắm được thiên địa, không có ‘vực’ căn bản không có cách nào nắm được không gian, nắm được tất cả. Đây cũng là nguyên nhân vì sao chỉ có tu sĩ Hóa Chân mới có thể ngưng tụ được chân nguyên, tùy ý nắm được tu sĩ có tu vi thấp, vì bọn họ lĩnh ngộ khái niệm ‘vực’, ở dưới chân nguyên là toàn địa bàn của anh ta, không có ai có thể phá được. Chỉ có cao thủ cũng nắm được ‘vực’, thì mới có thể đối kháng được. Đương nhiên cũng có một số tu sĩ, trong cảnh giới Biến Kiếp đã hoàn toàn lĩnh ngộ được ‘vực’, những tu sĩ này so với những tu sĩ Hóa Chân bình thường, cũng không kém là bao. Thậm chí giết người vượt cấp, cũng không phải là không thể. Mà quá trình từ Thừa Đỉnh đến Hóa Chân, một là dần dần hoàn thiện ‘vực’, một cái nữa chính là lĩnh ngộ quy tắc của thế giới. Còn số ít những Đại năng Hóa Chân, sẽ lĩnh ngộ còn cao hơn ‘vực’, đó chính là bước mở đầu của ‘giới’, nhưng những tu sĩ này trong hàng tỉ Hóa Chân may ra mới gặp được một người. Ung Ô Tử sở dĩ khiếp sợ Diệp Mặc, là vì y căn bản không tin Nhị Vu nói Diệp Mặc có hình thức ban đầu của ‘vực’, vì lĩnh ngộ ‘vực’ đều bắt đầu từ ‘tràng’. Còn đối phương mới là tu vi Ngưng Thể, lại vượt qua ‘tràng’, trực tiếp hình thành hình thức ban đầu của ‘vực’, sao khiến y không chấn động được? Cho dù Mông Kỳ đứng một bên nghe cũng không dám tin, cô nhìn không ra ‘vực’ của Diệp Mặc, nhưng không có nghĩa là cô không hiểu. Diệp Mặc chỉ là tu vi Ngưng Thể, cô cũng biết, một tu vi Ngưng Thể không ngờ lại vượt qua ‘tràng’, còn trực tiếp hình thành ‘vực’, điều này thực khiến người ta vừa nghe thấy đã rợn cả người rồi. Nhưng Ung Ô Tử rõ ràng càng cường hãn hơn Nhị Vu lúc trước, dưới sự chuyển động của chân nguyên, thậm chí mắt thường cũng có thể nhìn thấy từng vòng sóng gợn xung quanh thân thể y, loại sóng gợn này nhanh chóng tiếp xúc với đường đao đầy trời của Diệp Mặc, phát ra những âm thanh “keng keng”. Ánh đao mà Tử Đao cuồn cuộn nổi lên của Diệp Mặc trong nháy mắt tan biến, đồng thời Lang nha bổng và lang nha của Ung Ô Tử lại lần nữa với tốc độ nhanh chóng công kích vào đại đỉnh trên đầu Diệp Mặc. Trong những tiếng ầm ầm đó, Diệp Mặc bị đánh lùi mấy chục mét. “Đoàng” một tiếng, Ung Ô Tử lại thu lại Lang nha bổng, thấy Diệp Mặc bị đánh lùi mấy chục mét, cười khẩy liên tục nói: - Hình thành hình thức ban đầu của ‘vực’ thì sao? Chỉ là Ngưng thể hậu kì, Ung Ô Tử tao phải giết được mày như giết một con gà. Mông Kỳ thấy Diệp Mặc lau lau vết máu ở khóe miệng, vội vàng bước đến đỡ lấy Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, anh không sao chứ? Cô không thể không lo lắng, một khi Diệp Mặc chết rồi, vận mệnh của cô cũng vô cùng bi thảm. Diệp Mặc thản nhiên cười, khua tay nói: - Tôi không sao, nhưng tên súc sinh này còn mạnh hơn tên lần trước tôi gặp rất nhiều. Mặc dù ngữ khí thản nhiên, nhưng trong lòng Diệp Mặc cũng biết, tên Ung Ô Tử này còn mạnh hơn rất nhiều so với tên Nhị Vu lần trước hắn đánh nhau trên biển. Lúc trước khi hắn và Nhị Vu đánh nhau, vẫn là Ngưng Thể tầng thứ sáu, dưới một chiêu, cũng đánh thương được Nhị Vu. Mặc dù cái này không có liên hệ gì với khinh địch, nhưng cũng chứng tỏ lúc đó Diệp Mặc căn bản không sợ Nhị Vu. Bây giờ hắn đã là Ngưng Thể tầng thứ bảy rồi, sức mạnh tăng cao không chỉ một tầng, còn trúng một chiêu của Ung Ô Tử, không ngờ lại bị thương rồi. Mặc dù lang nha của Lang nha bổng của Ung Ô Tử tiêu hao rất nhiều sức lực của y, nhưng sức mạnh của tên Ung Ô Tử này quả thực rất mạnh không thể nghi ngờ gì. Vừa nãy hắn bị thương hoàn toàn là bị đối phương phản chấn lại gây thương tích, rung động hình sóng đó, rất có khả năng chính là ‘tràng’ mà Ung Ô Tử nói, hoặc cũng là ‘vực’. Sau khi để Mông Kỳ đứng sang một bên, Diệp Mặc lại bước ra, đồng thời Tử Đao lại phóng ra lần nữa. Đối phó với loại người như Ung Ô Tử, tuyệt đối không thể lui lại, một khi lui lại khí thế sẽ yếu đi rất nhiều. Khi Tử Đao vừa bổ ra cũng là đường đao dài hơn một mét, khi Tử Đao của Diệp Mặc bổ đến đỉnh đầu của Ung Ô Tử, đã biến hóa thành tia hồng tím dài gần ba trượng. Nhưng tia hồng tím này cũng không phải vì đến đỉnh đầu Ung Ô Tử mà dừng lại, chẳng những càng ngày càng dài, hơn nữa màu hồng tím này còn càng ngày càng lan ra khắp bầu trời. Huyễn Vân Hoa Sơn đao. Đây là lần đầu tiên sau khi Diệp Mặc luyện thành công Hoa Sơn đao, toàn lực thi triển Huyễn Vân Hoa Sơn đao, một đường Hoa Sơn, không chảy máu không lui. Trên mặt Ung Ô Tử cuối cùng cũng lộ ra biểu hiện ngưng trọng, y cảm thấy uy lực của đao này, thậm chí cảm giác được sự hô hoán của đao này. Mồ hôi lạnh từ sau lưng y chảy ra, nhưng y cũng không để ý đến, chỉ “Thái” một tiếng, Lang nha bổng trong tay đã hóa thành một màn mưa đen.     
Chương 1196 Diệp Mặc Quá Thần Bí   Mông Kỳ thấy Diệp Mặc đánh ra một đao quang thật dài màu hồng tím, nhất thời chợt cảm thấy mê man. "Thật đẹp!" Trong lòng của cô thốt lên một câu này, cô có cảm giác muốn chìm đắm vào giữa luồng sáng màu hồng tím mỹ lệ kia. Cô thậm chí còn có cảm giác luồng sáng đó còn đang không ngừng kêu gọi cô, mời gọi cô tiến vào. Mông Kỳ vô thức giật mình dừng lại bước chân, vì cô đã thấy xung quanh luồng sáng màu hồng tím kia đang sinh ra vô số ánh tím xung quanh giống như hoa tươi đang nở rộ. - Đẹp quá! Cô rốt cuộc cũng đứng hẳn lại, nhưng rất nhanh lại có một loại sát khí mãnh liệt khiến cô phải rùng mình một cái tỉnh táo trở lại. Cô lập tức đã thấy vô số đốm sáng màu đen đang không ngừng sản sinh ra từ bên trong quầng sáng màu hồng tím và đang nhanh chóng bao trùm lấy toàn bộ. Mông Kỳ rốt cuộc đã hoàn toàn tỉnh táo lại, cô khẽ vuốt cái trán đầy mồ hôi lạnh của mình rồi lùi ra sau mấy bước. Trong lòng càng thêm kinh hãi vì bản thân cô biết mình không có nổi một cơ hội phản kháng nào trước một đao kia của Diệp Mặc. Mà Ung Ô Tử lại có thể lấy ra pháp bảo trong lúc này, ngăn trở lại đao quang màu tím của Diệp Mặc thì có thể thấy được Ung Ô Tử thật sự là rât lợi hại. Chứng minh rằng tin đồn y có thể chiến đấu giết chết đối thủ vượt cấp tuyệt đối không phải là giả. Ầm… ầm… 'Tử Đao' vào Lang Nha Bổng của Ung Ô Tử va chạm vào với nhau, phát ra một tiếng nổ kinh thiên động địa kéo dài một lúc mới ngừng lại. Một luồng chân nguyên mạnh mẽ đánh vào Đại đỉnh tám cực của Diệp Mặc, từng tia sáng màu đen của Lang Nha Bổng liên tục đánh vào trên Đại đỉnh tám cực. Cho dù là chân nguyên của Diệp Mặc vô cùng cường hãn, cũng không thể nào chịu đựng được, "Phụt" một tiếng liền phun ra một ngụm máu tươi. Ánh đao tím dài mấy trượng của 'Tử Đao' nhanh chóng thu nhỏ lại, ánh tím xung quanh 'Tử Đao' cũng rất nhanh co rút lại không còn nở rộ như đóa hoa tươi lúc trước nữa. Sau một lát dần trở thành một đóa hoa tàn dần suy yếu. Răng rắc.. Lại một tiếng vang thật lớn, không gian phía trước của 'Tử Đao' trống trơn, khiến Diệp Mặc không biết nên vui hay buồn, vì hắn biết rằng tuy Ung Ô Tử chặn được thế công của 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' nhưng lại không ngăn trở được sự theo đuổi của 'Tử Đao'. Đọc Truyện Online Tại http://truyenfull. vn Ánh đao tím đã co rút lại chỉ còn dài hơn một thước đánh thẳng vào ngực của Ung Ô Tử, một tia máu phun ra. Ung Ô Tử bay ngược ra sau cả trăm mét, dùng vẻ mặt khó tin mà nhìn Lang Nha Bổng bị sứt mẻ trong tay mình, thậm chí còn quên cả vết thương dài trước ngực. Khi y một lần nữa nhìn về phía Diệp Mặc, trong mắt lộ ra một tia sợ hãi, không ngờ rằng một tu sĩ Ngưng Thể lại mạnh mẽ đến mức này, quả thực còn mạnh mẽ hơn cả thân thể bán yêu của mình. Diệp Mặc căn bản không có ý định dừng tay, hắn không buồn lau cả vết máu ở khóe miệng, tiếp tục lao đến, 'Tử Đao' trong tay lại một lần nữa đánh ra. Ung Ô Tử không ngờ lại thấy Diệp Mặc vẫn không có vấn đề gì, nhất thời trở nên phẫn nộ, một lỗ hổng màu đen nhanh chóng xuất hiện trên đỉnh đầu của y, cũng nhanh chóng lao đi giống như Diệp Mặc, Lang Nha bổng trong tay cũng được y đánh ra. Diệp Mặc đã thấy rõ lỗ hổng màu đen kia là một cái giường lớn, chắc chắn là pháp bảo phòng ngự của đối phương. Nhưng cái loại pháp bảo phòng ngự có hình dạng cái giường này thì cũng là lần đầu tiên Diệp Mặc được nhìn thấy.  (Lời GD: Pháp bảo tiện dụng cho nhiều việc khác he he) Leng keng Vài âm thanh nhỏ phát ra, toàn thân Ung Ô Tử không tự chủ được mà chấn động, cái pháp bảo hình giường của y không ngờ lại bị đình trệ lại. Cảm nhận được pháp bảo phòng ngự của mình đã trở nên vô dụng, Ung Ô Tử nhất thời kinh hãi, không ngờ rằng công kích của đối phương có thể ảnh hưởng đến việc y khống chế pháp bảo, đây quả thực là loại công kích quá kinh khủng rồi. Lúc này y cũng bất chấp tất cả, không bảo lưu lại chút thực lực nào nữa. Lang Nha Bổng trong tay ngưng tụ lại chân nguyên của toàn thân, sau đó mạnh mẽ đánh ra ngoài. Trong lòng y vô cùng hối hận vì trước đó đã không mặc vào chiếc giáp phòng ngự của mình. 'Thần thức đao' của Diệp Mặc bị pháp bảo phòng ngự của đối phương ngăn trở, khiến thần thức trở nên tê dại. Hắn lập tức cẩn thận hơn. Cái pháp bảo hình chiếc giường kia của Ung Ô Tử thật là cổ quái, không ngờ có thể ngăn trở được cả 'Tử nhãn thần hồn thiết cát'. Diệp Mặc không biết Ung Ô Tử nghĩ thế nào, nhưng hắn cũng không hề có chút khinh thường nào đối với Ung Ô Tử, lập tức lấy ra 'Vô Ảnh'. Ầm… 'Tử Đao' và Lang Nha Bổng lại lần nữa va chạm với nhau, ánh đao tím lại văng ra khắp nơi, nhưng lần này Diệp Mặc va Ung Ô Tử lại không có người nào bị bức lùi lại, lại tiếp tục cùng tung pháp bảo của mình đánh ra. Ầm… ầm…ầm Pháp bảo của cả hai không ngừng công kích vào nhau, nhưng lại không ai có phương thức công kích nào khác biệt cả. Hiện trường chiến đấu của cả hai lúc này đã trở thành một cái hố lớn, nhưng có lẽ chẳng ai phát hiện ra cả. Mông Kỳ đứng ở một bên mà kinh hồn bạt vía, cô không hiểu vì sao Diệp Mặc lại liều mạng với đối phương như vậy, bởi vì cô biết rằng nếu Diệp Mặc lại đánh ra một đao kia, khẳng định là có thể chiếm được thế thượng phong, thậm chí còn có thể khiến Ung Ô Tử bị trọng thương. Nhưng lúc này Diệp Mặc lại nhắm hai mắt lại mà ngăn chặn các thủ đoạn của Ung Ô Tử, bất luận là 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' hay 'Huyễn vân trận sát đao', hay là 'Lôi kiếm' hắn cũng không có dùng đến. Khí thế của Ung Ô Tử tuy rằng kinh người, nhưng cũng chỉ là vẻ bề ngoài mà thôi, có thể nói rằng y đã sắp trở thành nỏ mạnh hết đà rồi. Tuy rằng bản thân Diệp Mặc không có cách nào một mình mà giết đối phương, nhưng nếu có 'Vô Ảnh' hỗ trợ, thì việc giết Ung Ô Tử lại không có vấn đề gì. Sở dĩ hắn không giết Ung Ô Tử ngay là vì hắn đang muốn lĩnh ngộ đao thứ bẩy của "Huyễn Vân Đao", và Ung Ô Tử chính là đối tượng thử luyện tốt nhất. Diệp Mặc cảm thụ được đao thứ bẩy càng lúc càng rõ ràng, đồng thời mỗi đao đánh ra càng lúc càng thoải mái hơn. Ung Ô Tử càng đánh càng trở nên kinh hãi, nếu là chiến đấu với một kẻ khác, thì cho dù là tu sĩ có cảnh giới tu vi cao hơn y một chút, y cũng có thể dễ dàng đánh bại đối phương, nhưng đối mặt với loại biến thái như Diệp Mặc này, y không ngờ lại có cảm giác khiếp đảm. Bởi vì y cảm nhận rõ khí thế của bản thân ngày càng yếu ớt dần, mà khí thế của đối phương thì càng ngày càng mạnh, thậm chí sắp đến lúc y không thể nào chống đỡ nổi nữa. Khi 'Tử Đao' lại lần nữa đánh vào Lang Nha Bổng, Ung Ô Tử đã hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu. Nhưng lúc này Diệp Mặc đã hoàn toàn nắm được dòng suy nghĩ của y trong tay rồi, 'Tử Đao' không còn đánh cái kiểu ngàn chiêu một thức nữa, mà nhanh chóng đánh ra một luồng đao quang màu tím thật dài. Một đao này có khí thế giống như 'Huyễn vân Hoa Sơn đao', nhưng lại hoàn toàn khác với 'Huyễn vân Hoa Sơn đao'. 'Huyễn vân Hoa Sơn đao' là một đạo màu tím mang hình cầu vồng, mà một đao này lại là một quầng sáng màu tím hồng nhàn nhạt càng lúc càng lớn hơn. Ung Ô Tử bị quầng sáng mầu tím hồng nhàn nhạt này quấn lấy, không ngờ lại cảm giác giống như là đang bị lún vào một vũng bùn lầy, bất luận là chân nguyên hay thần thức, hay cho dù là pháp bảo phòng ngự hình chiếc giường lớn kia y cũng không thể nào tự mình khống chế nữa. - 'Vực', đây thực sự là 'Vực', mày không ngờ đã lĩnh ngộ được rồi… Ung Ô Tử hoảng hốt kêu lên một cách sợ hãi, lúc này y đã hoàn toàn hiểu rõ vì sao khi này đối phương không hề suy nghĩ mà cứ liều mạng ứng chiêu. Hóa ra là đối phương mượn chính mình làm vật thí nghiệm để tu luyện, mượn mình để lĩnh ngộ 'Vực'. Ung Ô Tử lúc này cũng cố gắng liều mạng, liên tục phun ra mấy ngụm tinh huyết, đồng thời nhanh chóng lấy ra mấy đạo bùa chú. Nhanh chóng ném ra ngoài. Khi mấy đạo bùa chú của y nổ tung, thì quầng sáng tím quấn lấy y nhất thời như pháo hoa tứ tán ra khắp nơi. Ung Ô Tử cảm nhận phạm vi xung quanh nhất thời thở phào nhẹ nhõm một hơi. Y cũng không hề có ý thu hồi lại pháp bảo mà nhanh chóng xoay người bỏ chạy. Y thật sự đã sợ màn đao màu tím của Diệp Mặc rồi, lại còn có cả 'Vực' kinh khủng kia nữa. Cảnh giới của bản thân cao hơn, vậy mà thi triên 'Vực' với đối phương lại vô dụng còn bị 'Vực' của đối phương suýt nữa giết chết, khiến y cảm thấy tức nghẹn đến mức muốn nôn ra máu. Nếu như y và Diệp Mặc có cảnh giới ngang nhau, thì dù có bị Diệp Mặc dùng 'Vực' vây khốn thì cũng sẽ không tức nghẹn vậy. Nhưng hết lần này tới lần khác lại không được như y nghĩ, một tu sĩ Thừa Đỉnh như y lại bị một tu sĩ Ngưng Thể sử dụng 'Vực' khống chế hoàn toàn, nếu điều này bị truyền ra ngoài thì đúng là y không còn mặt mũi nào mà nhìn ai nữa. Diệp Mặc sao có thể để cho y chạy trốn được, hắn đã sơ bộ ngộ được khống chế của 'Vực' rồi, tuy rằng một đao kia cũng có một chút thành tựu nhưng mà với hắn mà nói, đã là có một sự thay đổi lớn rồi. Trong nháy mắt Ung Ô Tử muốn chạy trốn, 'Vô ảnh' đã vọt tới người y rồi, "Độn phù" trong tay Ung Ô Tử còn chưa kịp kích phát, thì y đã cảm thụ được bản thân đã hoàn toàn bị kiềm hãm rồi. Không đợi y có thêm động tác gì, thì lại thêm một đạo cầu vồng tím đã phóng đến. Ung Ô Tử tuyệt vọng nhìn quầng sáng cầu vồng trên đỉnh đầu, trong miệng thì thào: - Lại là quầng sáng hồng tím này… Phụt Máu thịt văng ra khắp nơi, Ung Ô Tử đã bị "Tử Đao" của Diệp Mặc chém thành hai nửa, một nguyên thần nhanh chóng xuất ra, trước khi chạy trốn còn cố phát ra một âm thanh căm hận về phía Diệp Mặc: - Cha của tao nhất định sẽ không bỏ qua cho mày… Diệp Mặc coi như là không nghe thấy, lại một lần nưã giương tay lên, một tia sét màu đen lập tức được hắn đánh ra, Nguyên Thần của Ung Ô Tử lập tức đã bị đốt thành tro bụi. Trước khi chết Ung Ô Tử thì y mới hiểu được, hóa ra Diệp Mặc còn chưa có xuất ra toàn lực. Nếu như ngay từ đầu Diệp Mặc đã dùng loại lôi kiếm này, thì không chừng y đã sớm bị giết chết rồi. Sau khi giết Ung Ô Tử, Diệp Mặc thu hồi lại 'Vô ảnh', nuốt vào mấy viên đan dược, ngồi lại để bắt đầu trị thương. Chân nguyên của Ung Ô Tử hùng hậu, cho nên Diệp Mặc giết được y cũng phải nỗ lực rất nhiều. Đặc biệt là khi một đạo "Thần thức đao" của hắn bị pháp bảo của đối phương chặn lại đã khiến thức hải của hắn bị một vết thương nhẹ, lại thêm vài lần liều mạng cũng bị một số nội thương không nhẹ. Thấy Diệp Mặc bắt đầu trị thương, lúc này Mông Kỳ đứng ở một bên mới kịp phản ứng, cô ngơ ngác nhìn Ung Ô Tử đã bị giết, một lát sau vẫn không thể nào tin tưởng vào mắt mình. Không ngờ một tu sĩ Ngưng Thể tầng bảy như Diệp Mặc lại có thể giết chết một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng ba như Ung Ô Tử. Có thể nói tu vi của Ung Ô Tử trong số những người tiến vào "La khúc thập bát bàn" này thì đã là người có tu vi cao nhất rồi. Diệp Mặc có thể giết được y thì cũng có nghĩa là trong "La khúc thập bát bàn" đã không còn kẻ nào có thể uy hiếp được đến hắn nữa. Mông Kỳ quay đầu nhìn Diệp Mặc, trong lòng hiểu rõ, bất luận sư phụ cô, Ung Lam Y giáo chủ, hay là Vượng Thương cũng đều đã quá xem thường Diệp Mặc rồi. Cái người tên Diệp Mặc này thực sự là quá thần bí, cô tận mắt đã thấy Diệp Mặc giao ra nhẫn trữ vật của hắn, cũng không còn thấy bất cứ đồ vật nào có khả năng lưu trữ vật phẩm trên người hắn nữa, vậy mà khi nãy pháp bảo hắn lấy ra sử dụng cũng không ít. Nói cách khác hắn đã có sự chuẩn bị về việc có thể bị lấy mất nhẫn trữ vật rồi, thậm chí là pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm của hắn cũng không có bị lấy mất, lúc này không ngờ cô lại có thêm hy vọng vào Diệp Mặc. Ung Ô Tử đã bị giết, Mông Kỳ thở phào một hơi, biểu hiện giống như là vừa thoát ra khỏi cơn ác mộng vậy, khiến cho bóng ma trong lòng của cô cũng biến mất hoàn toàn. Lúc này cô cuối cùng cũng hiểu rõ một câu "Tôi sẽ quay lại" mà trước khi Diệp Mặc tiến vào "La khúc thập bất bàn" đã nói với Ung Lam Y. Câu nói đó không phải là hắn dùng để lấy lòng Ung Lam Y, mà là một lời hứa sẽ trở lại báo thù Ung Lam Y. Nếu như là lúc trước, Mông Kỳ sẽ không tin tưởng vào cái suy nghĩ này, nhưng hiện tại thì cô khẳng định Diệp Mặc có thể làm được. Càng hiểu rõ về người này, Mông Kỳ lại càng cảm thấy hắn vô cùng khó hiểu.     
Chương 1197 La Khúc Bàn Thứ Nhất   Sau một lúc lâu Diệp Mặc mới đứng lên thu hồi lại nhẫn trữ vật của Ung Ô Tử, lại tung một mồi lửa thiêu hủy thi thể của Ung Ô Tử, lúc này mới gật đầu nói với Mông Kỳ: - Chúng ta đi thôi, đến Bàn thứ hai. Hai người cũng rất nhanh gặp được một số khốn trận và sát trận đơn giản, tuy rằng những trận pháp này ẩn nấp rất tài tình, nhưng đẳng cấp thì thực sự là quá thấp. Không nói đến việc Diệp Mặc hiện tại đã là Tông sư trận pháp cấp tám rồi, mà cho dù là tu sĩ Trúc Cơ không hiểu gì về trận pháp thì gặp phải loại trận pháp này cũng như không. Bởi vì đây đều là những trận pháp cấp một và cấp hai, thực sự là một chút tác dụng ngăn trở cũng không có. - Tôi nghe nói Bàn thứ nhất là và thứ hai đều là trận pháp dưới cấp ba, cho nên các tu sĩ tham gia 'La khúc thập bát bàn' chỉ cần không ngã xuống ở Bàn thứ nhất thì khẳng định sẽ đến được Bàn thứ hai. Mông Kỳ thấy Diệp Mặc dường như đang cảm thấy khó hiểu vì sao bàn thứ nhất của 'La khúc thập bát bàn' lại đơn giản như vậy, cho nên liền lên tiếng giải thích. Thấy Diệp Mặc gật đầu, cô lại bổ sung thêm một câu: - Đi tới Bàn thứ tư và thứ năm thì mới là trận pháp cấp bốn, mà Bàn thứ sáu thì nghe nói là trận pháp cấp năm. - Khó như vậy sao? Diệp Mặc nghe được lời Mông Kỳ nói thì nhất thời kinh ngạc dừng bước. Mông Kỳ nghi hoặc nhìn Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, dưới Bàn thứ bẩy tôi đều có sự nắm chắc là sẽ qua được, cũng không phải là rất khó mà? Diệp Mặc cau mày suy nghĩ một hồi mới lắc đầu: - Tôi không phải nói đến Bàn thứ bẩy, tôi muốn nói chính là Bàn thứ mười tám. Dựa theo lời cô nói, thì chẳng phải là Bàn thứ mười tám sẽ vượt trên cả trận pháp cấp chín sao? Mông Kỳ bỗng nhiên che miệng dùng ánh mắt khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một lúc sau mới thì thào: - Anh, anh, không ngờ anh lại muốn đi đến Bàn thứ mười tám, sau đó chạy trốn... Diệp Mặc mỉm cười: - Không phải như vậy thì cô nghĩ phải thế nào? Mông Kỳ bỗng nhiên lắc đầu: - Không được, cách suy nghĩ của anh tuyệt đối không được. Tuy rằng tôi biết đi tới Bàn thứ mười hai vẫn chỉ là trận pháp cấp bẩy, Bàn thứ mười tám cũng không vượt quá trận pháp cấp chín, nhưng mà tôi biết anh tuyệt đối không thể đi được đến Bàn thứ mười tám. Trong suy nghĩ của Mông Kỳ, thì Diệp Mặc chỉ là một đại sư trận pháp cấp sáu, thì có thể đi tới được Bàn thứ mười hai đã là giỏi lắm rồi. Cô không bao giờ nghĩ rằng Diệp Mặc lại là một tông sư trận pháp bởi vì tuổi của Diệp Mặc thực sự còn quá trẻ. Tu sĩ trong vòng trăm tuổi thì có thể trở thành một đại sư trận pháp cấp sáu đã vô cùng hiếm có rồi, về phần tông sư trận pháp thì không có khả năng. Trăm tuổi đã là đại sư trận pháp cấp sáu, không có nghĩa là qua trăm tuổi có thể trở thành tông sư trận pháp. Có người trong vòng trăm tuổi trở thành một đại sư trận pháp cấp sáu nhưng đến tận mấy trăm năm sau cũng vẫn dậm chân tại chỗ, vẫn không thể nào tấn cấp lên tông sư trận pháp được. Nghe xong lời Mông Kỳ nói, Diệp Mặc mới hiểu được cũng không phải là cứ qua mỗi một bàn thì đẳng cấp của trận pháp sẽ lại cao lên một cấp. Như vậy cũng có nghĩa là tới Bàn thứ mười tám cũng không nhất định là sẽ tồn tại loại trận pháp vượt trên cả trận pháp cấp chín. Khi hai người bắt đầu phá vỡ những trận pháp ở Bàn thứ nhất này thì Diệp Mặc cũng không mấy quan tâm, nhưng chỉ một lát sau hắn đã thực sự chú ý. Không ngờ loại trận pháp này tuy rằng rất đơn giản, đều là trận pháp dưới cấp hai. Nhưng mà thủ đoạn bố trí chúng thì lại vô cùng cao minh. Cho dù Diệp Mặc đã là tông sư trận pháp cấp tám thì cũng không thể nào nhìn ra tâm của những trận pháp này nằm ở đâu. Nói cách khác, loại trận pháp này tuy rằng đều là trận pháp cấp thấp, nhưng thủ pháp bố trí lại đều là thủ pháp đỉnh cấp, mỗi một loại thoạt nhìn thì đều giống như là trận pháp của thiên nhiên. Cho dù với sự tinh thông trận pháp của Diệp Mặc thì hắn cũng không thể nhìn bề ngoài mà đoán ra giá trị của chúng Nếu như không phải là được Mông Kỳ nhắc nhở rằng chỉ có thể ở lại một ngày đêm cho Bàn thứ nhất, thì Diệp Mặc thực sự muốn ở lại chỗ này để chuyên tâm nghiên cứu một chút thủ pháp bố trí các trận pháp ở đây rồi. Hắn khẳng định nếu như mình ở lại đây chuyên tâm nghiên cứu trận pháp vài ngày, thì bản lĩnh trận pháp của hắn sẽ tăng lên rất nhiều. Tuy rằng hệ thống trận pháp của hắn là được diễn sinh ra từ 'Tam sinh quyết', thậm chí hắn là người duy nhất được truyền thừa. Nhưng nếu có thể tiếp thu những tinh hoa trong thủ pháp bố trí trận pháp của người khác thì đối với bản lĩnh bố trí trận pháp của hắn tuyệt đối sẽ có lợi. Lúc trước hắn có thể tấn cấp từ đại sư trận pháp cấp sáu lên tông sư trận pháp cấp bẩy cũng là nhờ tìm hiểu thủ pháp bố trí trận pháp ở cấm địa Băng Thần. Hơn nữa Diệp Mặc còn nghĩ tới một vấn đề khác, đó là loại trận pháp cấp thấp này ngay cả ngăn trở tu sĩ Trúc Cơ cũng không được thì vì sao lại được bố trí ở 'La khúc thập bát bàn' này? Nếu như nhất định phải giải thích thì chỉ có một cách giải thích duy nhất, đó là những trận pháp cấp thấp này là để dành cho những tu sĩ tiến vào tự mình lĩnh ngộ thủ pháp bày trận từ Bàn thứ nhất đến Bàn thứ mười tám. Sau khi hiểu được điều này, Diệp Mặc càng trở nên hưng phấn hơn, hắn cứ vừa đi vừa lặp lại trong đầu những trận pháp cấp thấp này. 'Tam sinh quyết' vốn có khả năng tự mình diễn sinh ra vạn vật, cho nên khi Diệp Mặc đi hết Bàn thứ nhất, thi thủ pháp bố trí những trận pháp cấp một cấp hai này đã đại khái hình thành một hệ thống trong đầu của hắn rồi. Diệp Mặc vầ Mông Kỳ đi tới cửa thông giữa Bàn thứ nhất và thứ hai, thì quả nhiên phát hiện ở đó có một tấm bia đá, trên mặt tấm bia đá này đã viết lên hai mươi bẩy cái tên rồi, hiển nhiên là toàn bộ hai mươi bẩy người kia đã tiến lên Bàn thứ hai rồi. Diệp Mặc và Mông Kỳ nhanh chóng viết tên mình lên bia đá, tiến vào Bàn thứ hai. Hai người cũng biết, lần này tiến lên Bàn thứ hai sẽ ít đi một người rồi, bỏi vì Ung Ô Tử vĩnh viễn cũng không có cách nào để đi lên Bàn thứ hai cả. Diệp Mặc vừa tiến vào Bàn thứ hai liền cảm nhận được một lực đẩy mạnh mẽ, dường như muốn đẩy ngược hắn ra ngoài vậy. Mông Kỳ cũng đã cảm nhất được giống như Diệp Mặc nên nhất thời biến sắc. Cô cũng lập tức hiểu rõ vì sao có người không bị trận pháp giết chết mà lại được truyền tống ra ngoài rồi, hóa ra là khi tiến vào Bàn thứ hai của 'La khúc thập bát bàn' lại còn có cái loại lực đẩy mạnh mẽ này nữa. Trong nháy mắt cảm nhận được lực đẩy mạnh mẽ kia, Diệp Mặc cũng hiểu được, lực đẩy mỗi một bậc trên 'Mười hai bậc Đan Vương' đều mỗi lúc một mạnh, mà 'Mười hai bậc Đan Vương' là đại sư tiên khí thượng cổ căn cứ vào 'La khúc thập bát bàn' mà luyện chế ra, thì ở 'La khúc bàn' này có lực đẩy như vậy cũng chẳng có gì là lạ cả. Mông Kỳ biến sắc chính là vì ở Bàn thứ hai đã có loại lực đẩy mạnh mẽ đến thế này rồi, nếu như là tới Bàn thứ mười tám thì sẽ có lực đẩy mạnh mẽ tới mức nào nữa? Cho dù là bản lĩnh tông sư trận pháp thì cũng không thể nào chống lại cái loại lực đẩy không ngừng tăng lên trong 'La khúc thập bát bàn' này. Huống chi là Diệp Mặc mới chỉ là một đại sư trận pháp cấp sáu. Diệp Mặc nhìn thấy sắc mặt Mông Kỳ đại biến lập tức đã biết trong lòng cô suy nghĩ cái gì rồi. Cho nên liền cười nói: - Cô tới gần tôi một chút. "Anh ấy có ý gì?" trong lòng Mông Kỳ sửng sốt. Nhưng cô cũng không suy nghĩ nhiều, mà lập tức đi tới sát phía sau Diệp Mặc, cô tin tưởng rằng Diệp Mặc không phải là một kẻ thích chiếm tiện nghi, đây là một loại trực giác. Huống chi cô cũng không có ghét Diệp Mặc.  (Lời GD: nghĩa là anh ấy có chiếm cũng không sao chớ gì ^_^) Một mùi hương nhàn nhạt truyền đến, khiến trong lòng Diệp Mặc có chút thất thần trong nháy mắt. Hắn lại nhớ tới hai người Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết, nhớ tới ánh mắt khi hai người đưa tiễn hắn rời đi, ánh mắt tràn đầy yêu thương và mong đợi hắn sớm ngày trở lại. Truyện Tiên Hiệp - Truyện FULL Cho dù là một tu sĩ, thì Diệp Mặc cũng có nguyên tắc làm người của mình. Hắn lập tức phóng ra một đạo 'Tử Nhãn Thàn Hồn Thiết Cát'. Sau khi cảm nhận được áp lực xung quanh không còn nữa thì cũng vui mừng vì quả nhiên là hoàn toàn giống với 'Mười hai bậc Đan Vương'. Chỉ cần dùng 'Tử Nhãn Thàn Hồn Thiết Cát' là mọi việc sẽ ổn. Mông Kỳ vẫn còn đang đoán xem Diệp Mặc gọi cô tới gần là có ý gì, thì lại cảm nhận được áp lực xung quanh bản thân đã hoàn toàn biến mất. Cô lập tức đã hiểu được ý của Diệp Mặc, liền vui mừng lên tiếng hỏi: - Diệp sư huynh, anh có biện pháp khiến cho lực đẩy kia biến mất sao? Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, nếu như không có biện pháp khiến cho lực đẩy này trở nên vô hiệu, thì cho dù là chúng ta đi theo một tông sư trận pháp cấp chín thì cũng không thể nào tiến lên được Bàn thứ mười tám. Chứ đừng nói đến chuyện đi lên được tới đỉnh. ... Lúc này ở bên ngoài hải đảo 'La khúc thập bát bàn', vẻ mặt của Ung Lam Y tràn ngập khó tin mà nhìn vào tấm bia đá màu trắng. Lúc trước có tên của hai mươi bẩy người xuất hiện trên đó, thì y cũng hoàn toàn không để ý, bởi vì y biết con trai y là Ung Ô Tử còn muốn giết chết Diệp Mặc nên không thể đi cùng những người khác. Nhưng hiện tại thì tên của Mông Kỳ và Diệp Mặc đã xuất hiện trên tấm bia đá màu trắng rồi, vì sao mà tên của con y còn chưa có xuất hiện? - Chuyện gì đã xảy ra? Khi thấy đã trôi qua thời gian một ngày đêm, mà tên của Ung Ô Tử vẫn chưa xuất hiện trên tấm bia đá, thì Ung Lam Y cũng không thể nhịn được nữa mà kêu lên. - Nhị Vu, ngươi mau đem sự việc tranh đấu lần trước của ngươi và Diệp Mặc kể lại một lần nữa cho ta nghe. Ung Lam Y chỉ tay vào một tên hộ vệ bên cạnh Ung Du Nhi quát lớn. Tên hộ vệ gọi Nhị Vu run rẩy toàn thân, nhanh chóng kể lại toàn bộ việc tranh đấu của Diệp Mặc và y lúc trước không sót một chữ. - Ngươi nói là hắn lấy tu vi Ngưng Thể tầng sáu dùng một chiêu đã có thể khiến ngươi bị thương sao? Hơn nữa hắn còn lĩnh ngộ được hình thức ban đầu của 'Vực'? Âm thanh của Ung Lam Y càng lúc càng trở nên băng lãnh hơn. - Đúng thế thưa giáo chủ, lúc đó thuộc hạ đã quá khinh địch. Tên tu sĩ gọi Nhị Vu ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên mà nói. Giọng nói của Ung Lam Y càng trở nên băng hàn hơn: - Ngươi khinh địch cái rắm, cho dù là ngươi không có khinh địch, tên khốn nhà ngươi cũng không phải là đối thủ của hắn, cút... Nói xong y liền một cước đã bay Nhị Vu ra xa, khiến Nhị Vu phun ra một búng máu nhưng một chữ cũng không dám phản bác lại. Sau khi Ung Lam Y đá bay tên Nhị Vu liền lạnh giọng lẩm bẩm: - Được, được lắm, tao thật đã xem thường mày rồi, không ngờ chỉ là một tu sĩ Ngưng Thể lại có thể lĩnh ngộ được 'Vực'. Nếu như mày dám nhiết con trai của tao, thì lão đây thề không đem thần hồn mày thiêu đốt hàng ngàn hàng vạn lần sẽ uổng với mấy nghìn năm sống trên cõi đời này rồi. Cùng lúc đó sát khí trên người Ung Lam Y cũng dâng lên, những tu sĩ bên cạnh y cũng đều cảm nhận được sát ý băng hàn thấu xương, khiến tất cả không tự chủ được mà phải lùi về phía sau. Vượng Thương nhíu mày, quay đầu lại nhìn thoáng qua Mông Hàn An. Nếu như Diệp Mặc thật sự đã giết chết Ung Ô Tử, thì hắn nhất định phải tìm Ung Lam Y gây phiền phức. Nếu như là một người bình thường đề cử Diệp Mặc, thì y khẳng định sẽ đem cả Diệp Mặc và người đề cử hắn đá ra xa. Nhưng mà người đề cử lại là Mông Hàn An thì y lại không thể làm thế được. Bởi vì Mông Hàn An tuy chỉ là một phó minh chủ, nhưng phía sau cô lại là một tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ. Ngay lúc đó, thì lại có một tên tu sĩ tham gia thi đấu trong 'La khúc thập bát bàn' bị truyền tống ra ngoài. Không đợi tên tu sĩ kia đứng lên, Ung Lam Y đã biến ảo ra chân nguyên hình bàn tay nhanh chóng tóm lấy y rồi lớn tiếng hỏi: - Con trai Ung Ô Tử của ta ở đâu?     
Chương 1198 Người Hào Sảng   Còn lúc này Mông Kỳ luôn theo sát phía sau Diệp Mặc, trận pháp Bàn thứ hai của "La Khúc thập bát bàn" đều là một số trận pháp cấp hai, trong lòng thầm nghĩ, những trận pháp cấp hai này đến Mông Kỳ cũng không coi ra gì, cho dù là cô hiểu trận pháp, nhưng trận pháp cấp hai cũng có thể đánh phá dễ dàng, cho dù là không phá được, cũng có thể đánh tan. Nhưng cô lại phát hiện đại đa số thời gian, Diệp Mặc lại vòng vài vòng, những trận pháp công kích cấp hai kia và trận pháp mê hồn đều thành đồ trang trí. Nhưng có lúc, cô lại phát hiện Diệp Mặc đứng trước một trận pháp rất lâu, mà trận pháp mà Diệp Mặc đứng trước đó, cô thấy rằng, thực ra cũng không khó, vì cô có thể nhìn rõ trận pháp này làm thế nào đi qua. Một lúc lâu sau, Mông Kỳ liền hiểu ra cách làm của Diệp Mặc, hắn căn bản đang nghiên cứu những trận pháp này. Diệp Mặc quả thực đang nghiên cứu những trận pháp này, hắn cảm thấy ở Bàn thứ hai cần phải lĩnh ngộ nhiều thứ hơn ở Bàn thứ nhất. Hắn thậm chí tin rằng, nếu cứ theo tiến độ này, khi đến Bàn thứ mười tám, rất có khả năng hắn có thể thăng cấp lên Tông sư trận pháp cấp chín. Cho dù Diệp Mặc nán lại chút thời gian, khi Mông Kỳ cùng với Diệp Mặc đến được biên giới giữa Bàn thứ hai và Bàn thứ ba, đã vượt qua một số người rồi. Những tu sĩ đó đang khắc tên mình lên tấm bia đá ở biên giới, khi thấy Diệp Mặc và Mông Kỳ đều rất ngạc nhiên. Bọn họ dường như không ngờ, Diệp Mặc lại có thể đến được đây, Ung Ô Tử sao có thể buông tha cho hắn? Hơn nữa còn cho phép Diệp Mặc và Mông Kỳ đi cùng nhau nữa? Diệp Mặc và Mông Kỳ vừa mới tiến vào khắc tên mình trên tấm bia đá ở Bàn thứ ba, một tu sĩ cũng là Ngưng Thể hậu kì tầng thứ bảy liền ngăn Diệp Mặc lại. - Đứng lại, thằng nhóc, có phải mày dùng quỷ kế đã chạy thoát khỏi thiếu chủ của chúng tao không? Nhưng cho dù anh có dùng quỷ kế đi nữa, rơi vào tay của tao cũng chỉ là một chữ chết mà thôi… Tiếng nói của vị tu sĩ Ngưng Thể hậu kì chưa dứt, Tử Đao trong tay Diệp Mặc đã mang theo một đường sáng tím hồng bổ ra, hắn căn bản đến một câu cũng không nói gì. Tên tu sĩ cản lại này, lúc trước Diệp Mặc cũng đã từng gặp mặt, chính là tu sĩ thi đấu của Thông Hải giáo, Diệp Mặc đâu có thời gian để nói những lời thừa với gã. Tên tu sĩ này là một bán yêu tu, một bán yêu thu chỉ là Ngưng Thể tầng thứ bảy có thể tiến vào đến đây, rõ ràng là rất am hiểu về lí giải trận pháp. Tu sĩ của Thông Hải giáo này sau khi nói xong, vốn không phóng pháp bảo ra, nhưng không ngờ Diệp Mặc không nói câu nào mà lại động thủ, hơn nữa tốc độ cũng vô cùng nhanh nhẹn. Tên tu sĩ Ngưng Thể của Thông Hải giáo kia dưới sự kinh hoảng, lập tức phóng pháp bảo ra. Nhưng khi gã vừa mới nắm được pháp bảo trong tay, thì lại phát hiện không gian xung quanh mình liền trở nên chậm lại, hoặc là nói hành động của gã đã trở nên chậm lại. Trong nháy mắt, gã lập tức hiểu chuyện gì đang xảy ra, đây là "vực", trong mắt gã nhất thời hiện lên một tia kinh ngạc, không đợi gã lộ ra vẻ hối hận, Tử Đao của Diệp Mặc đã mang theo một màn sương máu. Ngay sau đó Diệp Mặc phóng ra một mồi lửa tím, rồi thu lấy một chiếc nhẫn. Toàn bộ quá trình này như nước chảy mây trôi, không có chút đình trệ nào. Khiến người ta vừa nhìn thấy, liền cho rằng hắn thường xuyên làm chuyện như này. - Á. … Gã tu sĩ Nguyên Anh hậu kỳ của Thông Hải giáo thấy Diệp Mặc chỉ dùng một đao liền giết được tu sĩ Ngưng Thể tầng thứ bảy, lập tức hét lên một tiếng, nhất thời thất thần, trong nháy mắt bị áp lực của truyền tống trận đẩy ra ngoài. Những người xung quanh đều im lặng không nói gì, một đao của Diệp Mặc giết chết một tu sĩ Ngưng Thể, không có ai dám bước lên trước mặt hắn nói gì. Một số tu sĩ còn ngây thơ chưa biết gì, đã hiểu ra Ung Ô Tử của Thông Hải giáo rất có khả năng đã bị Diệp Mặc giết chết rồi. Mông Kỳ cũng ngây ngẩn cả người, cô biết Diệp Mặc lợi hại, vì cô tận mắt chứng kiến Diệp Mặc giết chết Ung Ô Tử. Nhưng Diệp Mặc đấu với Ung Ô Tử rất lâu, cuối cùng bị thương mới giết chết được Ung Ô Tử. Nhưng lúc này cô không ngờ một chiêu lại giết chết một tu sĩ có tu vi tương đương với hắn, rõ ràng sức chiến đấu của hắn sau khi chiến đấu với Ung Ô Tử xong, lại được tăng lên không ít. Dường như từng giây từng phút hắn lại tiến bộ rất nhanh, hể không để tâm, thì hoàn toàn không biết được hắn đã đến mức độ nào rồi. Hai tên tu sĩ của Thông Hải giáo còn lại đứng một bên nhìn Diệp Mặc giết đồng đội của bọn họ, nửa câu cũng không dám nói, lập tức tiến vào Bàn thứ ba. - Diệp huynh thật có bản lĩnh. Khiến Diệp Mặc và Mông Kỳ không thể tưởng tượng được chính là, lúc này, không ngờ lại có người bước lên phía trước chào hỏi Diệp Mặc. Đây là một tên tu sĩ thoạt nhìn chỉ có hơn ba mươi tuổi, tu vi Ngưng Thể tầng thứ nhất, sắc mặt màu đồng cổ, rõ ràng có chút tang thương, nhưng ánh mắt lại rất sáng, vừa nhìn liền biết được không phải hạng người tầm thường. Tên tu sĩ kia thấy Diệp Mặc nhìn gã, bước lên ôm quyền nói: - Tôi tên Kinh Học Thành, đến từ Thương Hải Điện. - Anh là con của điện chủ Kinh Hướng Đông của Thương Hải Điện … Mông Kỳ kinh ngạc nói. Kinh Học Thành tự giễu cười cười nói: - Đúng vậy, cha tôi chính là điện chủ Kinh Hướng Đông của Thương Hải điện. Ha ha, mỗi lần tôi nói ra tên của mình, người khác nhớ ra đầu tiên chính là cha của tôi. Mông Kỳ có chút ngượng ngùng cười cười nói: - Xin lỗi, vì cha của anh quá nổi tiếng. Cho nên, tôi chỉ là nói theo quán tính mà thôi. Kinh Học Thành cũng không thèm để ý cười cười nói: - Không sao cả, có lẽ mấy chục năm sau, có người nhắc tới Kinh Hướng Đông, lập tức liền hỏi có phải là cha của Kinh Học Thành hay không, ha ha. Ngữ điệu của Kinh Học Thành rất rộng rãi, không câu nệ tiểu tiết, hơn nữa thoạt nhìn cũng không giả tạo, Diệp Mặc lập tức sinh thiện cảm. Mặc dù Kinh Học Thành là vì mình có thể giết được Ung Ô Tử mới bước tới làm quen, nhưng Diệp Mặc cũng không có để ý. Không có tài năng, ai muốn kết giao với anh? Cho dù là Kỷ Bẩm khen mình, cũng là vì tài hoa của mình. Sau khi người khác vì sự tài hoa của anh mà kết giao với anh, mới dần dần hiểu được anh, mới có thể hiểu cái anh có không chỉ là tài hoa, mới có thể trở thành người bạn chí cốt của anh. - Anh Khinh quá khen rồi, tôi tên Diệp Mặc, chỉ là một tán tu mà thôi, như hôm nay chỉ là đi qua Hải Tu Minh. Diệp Mặc cũng ôm quyền đáp lại. Kinh Học Thành thấy xung quanh không còn tu sĩ nào, mới khua khua tay, yêu cầu những tu sĩ Thừa Đỉnh bên mình tiến vào Bàn thứ ba trước, lúc này mới hỏi tiếp: - Tên Ung Ô Tử là do anh Diệp giết chết phải không? Nếu không với tính cách của gã sẽ không thả cho anh đi. Diệp Mặc cười nói: - Đúng vậy, là tôi giết nó. Diệp Mặc thẳng thắn khiến Kinh Học Thành lại càng thích, gã vỗ vỗ tay nói: - Anh Diệp đúng là có khí phách, tôi rất thích người như anh Diệp. Nếu anh Diệp không chê, sau khi thi đấu xong có thể cùng tôi đến Thương Hải điện, tôi rất mong được làm bạn cùng với anh Diệp, nhưng không biết anh Diệp có bằng lòng hay không. Diệp Mặc cũng rất thích Kinh Học Thành, người này biết mình giết Ung Ô Tử, còn dám mời mình đến Thương Hải điện. Rõ ràng Kinh Học Thành muốn thông qua cách này để bảo vệ chính mình. Đối phương chỉ là sợ mình mất sĩ diện trước mặt Mông Kỳ, nên mới nói vậy mà thôi. Nhưng Diệp Mặc cũng đã sớm định rời khỏi nơi này rồi, đương nhiên sẽ không đến Thương Hải điện, hắn lại cảm kích nói: - Cám ơn anh Kinh, tên Ung Lam Y vốn dĩ sẽ không bỏ qua cho tôi, bây giờ tôi giết Ung Ô Tử rồi, gã lại càng không bỏ qua cho tôi. Cho nên nói, đến Thương Hải điện cũng không được rồi, vì tôi bây giờ cũng không còn cơ hội đi nữa. Kinh Học Thành cho rằng Diệp Mặc nói chính là hắn lập tức sẽ bị Ung Lam Y giết chết, cho nên mới không có cơ hội. Đối với tính cách không chút kiêng kị như Diệp Mặc, cũng vô cùng thích. Gã lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, sau khi anh ra ngoài nếu như tôi vẫn chưa ra, nếu tên Ung Lam Y kia dám gây phiền phức cho anh, anh cứ lấy tấm ngọc bài này đưa cho cha tôi là Kinh Hướng Đông. Chỉ cần anh mở miệng nói nhất định phải giết Ung Lam Y, thì được rồi. Ung Lam Y cho dù có nói lý, cũng không dám dương oai trước mặt Thương Hải điện. Đương nhiên, nếu như tôi ra ngoài trước, vậy thì càng không có chuyện. Nói xong, Kinh Học Thành lại lần nữa tự giễu cười nói: - Ha ha, tôi vẫn còn phải dùng miếng ngọc bài của cha tôi. Truyện Sắc Hiệp - http://truyenfull. vn Diệp Mặc lại sững sờ, hắn với Kinh Học Thành mới gặp nhau lần đầu, mặc dù hai bên đều có chút tán thưởng nhau, nhưng Kinh Học Thành không ngờ lại dám đưa cho hắn ngọc bài bảo hộ của cha đưa cho. Tạm thời bất luận thế nào cũng có thể bảo vệ tính mạng được, hành vi này đã là vô cùng khí khái rồi. Vì chỉ cần Kinh Hướng Đông dám giúp mình chuyện này, vậy thì nhất định sẽ gây thù với Ung Lam Y, lúc đó đánh nhau cũng có khả năng. - Anh Kinh, tôi và lão già Ung Lam Y có thù, nếu như vậy, thì sẽ liên lụy đến anh Kinh. Diệp Mặc đẩy trả ngọc bài. Kinh Học Thành cười ha hả nói: - Anh Diệp, anh không coi Kinh Học Thành tôi ra cái gì sao? Tên Ung Lam Y của Thông Hải giáo mặc dù lợi hại, nhưng Thương Hải điện của chúng tôi cũng không phải đồ ăn chay. Nếu anh Diệp chịu kết bạn với tôi, thì nhận lấy ngọc bài đi. Kinh Học Thành tôi lấy tính mạng ra bảo đảm, anh Diệp có thể đến Thương Hải Tam Đảo tôi làm khách. Diệp Mặc thấy Kinh Học Thành đã nói như vậy rồi, cũng không già mồm nữa, nhận lấy miếng ngọc bài ôm quyền nói: - Anh Kinh, nếu như vậy, người bạn như anh Diệp Mặc tôi xin được kết giao. Nhưng, đến làm khách Thương Hải điện lần này không được rồi. Nhưng anh Kinh yên tâm, đợi lần sau tôi trên đường quay lại qua Tam Hải, nhất định sẽ đến Thương Hải điện làm phiền một chuyến. - Được, vậy cứ như vậy đi, tôi vào trước đây. Đợi chúng ta sau khi ra ngoài thì nói chuyện sau, cho dù anh Diệp không đến Thương Hải điện, tôi cũng có thể đến Lăng Đảo một chuyến. Nói xong Kinh Học Thành ha hả cười, quay mình tiến vào Bàn thứ ba. Rõ ràng gã cho rằng Diệp Mặc không đến Thương Hải điện, chỉ là tạm thời ở lại Lăng Đảo mà thôi. Nhưng không ngờ, Diệp Mặc nói không đến, là vì hắn chuẩn bị rời khỏi nơi này. Diệp Mặc thấy bóng dáng Kinh Học Thành biến mất, gật đâù nói: - Anh Kinh này cũng là hạng người hào sảng, đáng để kết giao. Không đến trăm tuổi, không ngờ đã là tu vi Ngưng Thể tầng thứ nhất rồi, quả thực tài giỏi. Mông Kỳ vốn dĩ cũng định nói anh cũng là hạng người hào sảng, nhưng nghe thấy Diệp Mặc nói hết nửa câu sau, nhất thời ngậm miệng lại, trong lòng thầm nghĩ bản thân hắn cũng đã là tu vi Ngưng Thể tầng thứ bảy rồi, còn nói người khác tu vi Ngưng Thể tầng thứ nhất tài giỏi, chẳng lẽ là tự khoe khoang sao? Diệp Mặc đương nhiên không phải khoe khoang, hắn có quá nhiều thứ nghịch thiên như Tam Sinh quyết, thế giới trang vàng, Khổ Trúc, linh mạch, linh tủy trì, trận pháp gia tốc… Bởi vì có nhiều thứ nghịch thiên như vậy, cho nên Diệp Mặc đến bây giờ vẫn không cho rằng mình là thiên tài, hắn cảm thấy những thứ này của hắn nếu như bất kì người nào lấy được, cũng có thể trở thành thiên tài. Nhưng hắn không ngờ, bản thân lấy được những thứ này cũng đã là một thiên tài rồi. Diệp Mặc không biết chính là, lúc này Kinh Học Thành đồng thời cũng thầm cảm thán Diệp Mặc là một thiên tài, cũng là hạng người hào sảng. Bản thân gã có thể thăng cấp lên tu vi Ngưng Thể tầng thứ nhất ở tuổi này, là trải qua nhiều lần kì ngộ. Hơn nữa gã còn là thiếu chủ của Thương Hải điện, còn Diệp Mặc là một tán tu, còn trẻ tuổi hơn gã, tu vi cũng cao hơn, không là thiên tài thì là cái gì? Huống chi chuyện Diệp Mặc giết được Ung Ô Tử, liền khiến gã cảm thấy nhiệt huyết sôi trào. Giết Ung Ô Tử rồi, đồng thời cũng thừa nhận, bên ngoài Vô Tâm Hải không có ai dám làm thế này, nhưng Diệp Mặc lại dám, bạn bè như này gã sao có thể không kết giao chứ? … Trong cùng lúc đó, tên Ung Lam Y đang nhìn chằm chằm tên tu sĩ chộp được gào thét kêu: - Mày nói cái gì, Diệp Mặc đã giết đệ tử Cực Ly tham gia thi đấu của chúng ta rồi sao? Còn là một chiêu? Nói…     
Chương 1199 Đây Là Chuyện Tôi Phải Làm   Tiến vào Bàn thứ ba, Diệp Mặc không ở lại lâu hơn, cũng không buồn nghiên cứu tỉ mỉ với trận pháp nữa. Tuy rằng là rất muốn nghiên cứu hẳn mười ngày nửa tháng, nhưng hắn cũng biết là chuyện này tuyệt đối không hiện thực. Cũng may hắn cũng chỉ cần biết được hệ thống kết cấu của trận pháp là đủ, về phần chi tiết hắn cũng không cần phải tìm hiểu quá kỹ như người khác. Mông Kỳ đi theo Diệp Mặc, đã muốn chết lặng đi rồi, cô nghe đồn rằng ba bàn đầu tiên cho dù là người dự thi nhanh nhất, thì chí ít cũng cần phải mất đến nửa ngày. Mà Diệp Mặc đưa cô đi qua Bàn thứ ba chỉ mất có một nén nhang thì hai người đã tới cửa vào Bàn thứ tư rồi, lúc này trên mặt bia đá chỉ có ba cái tên mà thôi. Mà khi Mông Kỳ lại lần nữa nhanh chóng đi theo Diệp Mặc đi qua Bàn thứ tư, thì trên bia đá ở cửa vào Bàn thứ năm không có một cái tên nào cả. Nói cách khác cô và Diệp Mặc là người đầu tiên vượt qua Bàn thứ tư tiến đến Bàn thứ năm. Nhưng điều khiến Mông Kỳ cảm thấy kỳ quái chính là sau khi theo Diệp Mặc tiến vào Bàn thứ năm, thì Diệp Mặc lại ngừng lại. Vốn vẫn là Diệp Mặc làm chủ còn cô chỉ theo sau, giờ Diệp Mặc dừng lại thì cô cũng sẽ không đi tiếp. Khi qua thời gian hơn nửa ngày, thì mới có hai tên tu sĩ mặc quần áo của Thông Hải Giáo đi tới. Hai tên tu sĩ này sau khi nhìn thấy Diệp Mặc, thì lập tức trở nên khẩn trương, lấy ra pháp bảo của mình. Hiển nhiên bọn chúng đã biết được việc Diệp Mặc một đao chém giết Cực Ly, thậm chí ngay cả Ung Ô Tử cũng có thể đã bị hắn giết. Cho nên hai người bọn họ có chút bản lĩnh về trận pháp thì cũng chỉ là tu vi Hư Thần mà thôi, đối mặt với kẻ địch nguy hiểm như Diệp Mặc thì hiển rất khẩn trương sợ hãi. Diệp Mặc khoát tay: - Các ngươi cũng không cần lo lắng, ta không muốn giết các ngươi. Ở đây ta có một ngọc giản, cần nhờ một trong các ngươi cầm đi giao cho giáo chủ Ung Lam Y của Thông Hải Giáo. Nói xong Diệp Mặc lấy ra một ngọc giản đưa cho một tên tu sĩ Hư Thần và nói: - Tin tức này đối với giáo chủ của các ngươi rất hữu dụng, ta đối với Ung Lam Y rất tán thưởng, cho nên mới hao tổn tâm tư muốn giao cái này cho y. Tên tu sĩ Hư Thần không dám chần chờ, nhanh chóng tiếp nhận ngọc giản của Diệp Mặc. Nhưng vẫn phòng bị Diệp Mặc như cũ, một khi Diệp Mặc ra tay, thì y cũng sẽ lập tức để 'La khúc bàn' truyền tống ra ngoài. Diệp Mặc thấy tên tu sĩ kia sau khi tiếp nhận ngọc giản vẫn cứ đề phòng mình, nhưng cũng không có động tác gì, thì lập tức trầm mặt xuống nói: - Điều ta mới vừa nói ngươi không nghe rõ sao? Ta muốn ngươi giao ngọc giản này cho Ung Lam Y, có phải là ngươi bị điếc hay không? Tên tu sĩ Hư Thần trong lòng cả kinh, vội vã nói: - Nhưng mà hiện đang là thời gian thi đấu mà? Diệp Mặc quét mắt nhìn y một cái, thản nhiên nói: - Việc thi đấu quan trọng hơn so với việc giúp ta truyền tin cho Ung Lam Y giáo chủ sao? - Không, không dám… Tên tu sĩ Hư Thần vội vã đáp lời. Y thực sự rất sợ Diệp Mặc đột nhiên đánh ra một đao. Ngay cả Cực Ly là tu sĩ Ngưng Thể tầng bảy cũng không đỡ được, thì huống chỉ là một tu sĩ Hư Thần trung kỳ như y. - Nếu không dám, thì sao còn không mau cút đi. Diệp Mặc đột nhiên quát lên. Tên tu sĩ Hư Thần sợ đến run rẩy cả người, cũng không dám tiếp tục chống đỡ lại lực đẩy của 'La khúc thập bát bàn' nữa. Chỉ sau một khắc thì đã bị truyền tống ra ngoài. Thấy tên tu sĩ Hư Thần đã mang theo ngọc giản của mình đi ra ngoài. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến tên tu sĩ Hư Thần còn lại đang sợ đến nỗi trắng bệch cả mặt nữa, mà trực tiếp tiến thẳng vào sâu trong Bàn thứ năm. Mông Kỳ rất nhanh lại đi theo Diệp Mặc vào trong Bàn thứ năm. Đi hết nửa ngày cuối cùng cũng nhịn không được mà hỏi Diệp Mặc một câu: - Tôi cảm giác cách làm của anh vừa rồi có chút giống với Ung Lam Y. Diệp Mặc thản nhiên cười: - Đúng vậy, là tôi học theo cách của lão. Mông Kỳ trầm mặc một hồi rồi mới nói tiếp: - Học theo lão cũng không có gì tốt, tôi không thích loại người như lão. Diệp Mặc cũng chỉ cười cười, không trả lời cô. Hắn đương nhiên sẽ không muốn giống Ung Lam Y, càng không thể thích cái phong cách ác bá đó được. Bất quá cũng không cần phải giải thích gì với Mông Kỳ cả, mục đích của hắn chỉ có một, đó chính là có thể khiến Ung Lam Y phải tức đến nôn ra máu hay không? … Bên ngoài đảo 'La khúc thập bát bàn'. Chân nguyên biến ảo của Ung Lam Y vừa tóm lấy tên tu sĩ được truyền tống ra ngoài đã tức giận đến phát run. Y đã biết Diệp Mặc và Mông Kỳ hoàn toàn vô sự, hơn nữa Diệp Mặc còn ở cửa vào Bàn thứ ba giết chết tu sĩ Ngưng Thể của Thông Hải Giáo là Cực Ly. Hơn nữa hắn giết chết Cực Ly chỉ với một đao, thì hiển nhiên là Ung Ô Tử đã dữ nhiều lành ít rồi. Lúc này trong lòng của Ung Lam Y đã vô cùng hối hận, y hối hận đã không giết Diệp Mặc ngay tại chỗ, hối hận để Diệp Mặc tiến vào trong 'La khúc thập bát bàn'. Vì cho dù cuối cùng Diệp Mặc nhất định sẽ bị 'La khúc thập bát bàn' truyền tống ra, nhưng mà con trai Ung Ô Tử của y cũng đã chết rồi. Y thề rằng nếu như tên Diệp Mặc kia đi ra, y nhất định sẽ lột da róc xương của hắn, sau đó mới dùng "Ô minh chi hỏa" đốt cháy Nguyên Thần của hắn, để Nguyên Thần của hắn vừa nhìn thân thể mình bị cắt xẻ, vừa nhìn cái con Mông Kỳ kia bị hàng ngàn hàng vạn người làm nhục. Cho dù có như vậy thì cũng không thể giải hết nỗi hận trong lòng của y. Cho dù là Ung Du Nhi thì lúc này cũng không dám tiếp tục chơi đùa chiếc nhẫn trong tay nữa, mà cùng dùng ánh mắt phẫn hận nhìn chằm chằm vào 'La khúc thập bát bàn'. Nhưng Ung Lam Y đã là một tu sĩ Hóa Chân, cho nên dù là con trai y có khả năng đã bị giết, trong lòng y vô cùng phẫn hận, nhưng vẫn có thể kiềm chế được lửa giận của mình. Ngoại trừ ánh mắt mang theo sát ý vô cùng băng lãnh, thì biểu hiện bên ngoài của y đã dần dần bình tĩnh trở lại. Bạn đang đọc truyện được copy tại Truyện FULL Ngay lúc đó, lại có một tên tu sĩ bị truyền tống ra khỏi 'La khúc thập bát bàn', Ung Lam Y vừa nhìn thấy tên tu sĩ này lại một lần nữa biến ảo ra một bàn tay tóm lấy y rồi lớn tiếng quát lên: - Bàng Bạc, ngươi là đại sư trận pháp cấp sáu duy nhất của Thông Hải Giáo, vì sao lại bị truyền tống ra ngoài? Nói… Sắc mặt của tên tu sĩ gọi là Bàng Bạc kinh hoàng đến nỗi trắng bệch, toàn thân run rẩy. Một tên tu sĩ Hóa Chân bên cạnh Ung Lam Y vội vàng nói: - Giáo chủ, trước tiên ngài không nên quá kích động, hãy thả y xuống rồi từ từ hỏi. Ung Lam Y gật đầu, ném Bàng Bạc xuống đất rồi lạnh lùng nói: - Mau mau thuật lại mọi chuyện, không được phép thiếu một chữ nào. - Vâng thưa giảo chủ… Bàng Bạc run giọng: - Khi đệ tử tiến vào Bàn thứ năm thì lại gặp được Diệp Mặc đã chờ sẵn ở đó. Hắn đưa cho tôi một ngọc giản để đệ tử mang trở lại giao cho giáo chủ, nếu như đệ tử không ra ngoài, thì hắn lập tức sẽ giết đệ tử, vì thế, vì thế… Ung Lam Y xanh mặt nói: - Đưa ngọc giản đó ra đây cho ta. - Vâng… Bàng Bạc càng không có chút chần chờ nào, nhanh chóng lấy ngọc giản của Diệp Mặc ra đưa cho Ung Lam Y. Ung Lam Y tiếp nhận ngọc giản, phát hiện không có bất cứ vấn đề gì, lúc này mới sử dụng thần thức dò tiếp xúc với ngọc giản, thì ngọc giản liền tự động phát ra một loạt âm thành "Bụp bụp", khiến Ung Lam Y phải lập tức tạo ra một đạo chân nguyên bảo hộ quanh thân. Nhưng những tiếng "Bụp bụp" kia cũng không có gây ra thương tổn gì, mà giống như là pháo hoa nổ tung ra ngoài. Nhưng cũng không ai chú ý tới trong những luồng khí lưu vừa tràn ra từ ngọc giản có một luồng ám quang chủ động bắn về phía chiếc nhẫn trong tay Ung Du Nhi. Bởi vì hầu hết ánh mắt mọi người đều đã bị một màn "pháo hoa" vừa rồi hấp dẫn. Trong nháy mắt khi Bàng Bạc bị truyền tống ra, thì những người xung quanh cũng đã nhìn về phía bên này rồi, cho nên khi ngọc giản trong tay Ung Lam Y phát nổ, thì tất cả mọi người đều nhìn thấy rõ ràng. Khi mọi người vẫn còn chưa hiểu Diệp Mặc làm thế là có ý gì, lại nghe được có tu sĩ kêu lên: - Mau nhìn lên trời. Theo âm thanh kia phát ra, hầu hết các tu sĩ đều nhìn lên trời, tất cả mọi người lúc này đều nhìn thấy một loạt các chữ lớn hiện lên: - "Ung Lam Y, lão da mềm thịt trơn, anh tuấn tiêu sái, vậy mà Ung Ô Tử lại mặt đen như đáy nồi, xấu xí vô cùng, vậy thì sao có thể là do lão sinh ra được? Nói vậy thì chắc lão cũng đã biết được nguyên nhân rồi chứ, nhưng tâm địa của lão thiện lương, cho nên tôi liền giúp lão diệt loại con hoang này, đỡ cho lão phải nhọc lòng. Lão không cần phải cảm ơn tôi, đây là việc mà tôi phải làm." Những dòng chữ này xuất hiện một lúc lâu trên trời rồi mới dần dần tan biến. Tất cả những tu sĩ thấy được những dòng chữ kia đều muốn cười nhưng lại không ai dám cười ra tiếng. Ung Ô Tử có phải là con của Ung Lam Y hay không thì mọi người đều có thể đoán được, nhưng chỉ có một mình Diệp Mặc là dám nói ra mà thôi. Cái tên Diệp Mặc này không những có ý tứ, hơn nữa đủ độc, không ngờ dám nói như thế với Ung Lam Y. Lẽ nào hắn không biết trên đời này có nhiều chuyện so với cái chết còn kinh khủng hơn rất nhiều sao? Trực tiếp khiêu khích Ung Lam Y như vậy, mà y còn có thể để cho Diệp Mặc sống sót thì đúng thực là quái sự rồi. Nhưng mà loại chuyện này mọi người cũng chỉ biết trong lòng mà thôi, cũng không người nào dám nghị luận ra miệng cả. Bàn tay của Ung Lam Y nắm chặt đến run rẩy cả lên, cổ họng cảm thấy ngòn ngọt, nếu như không phải tu vi của y thâm hậu, vậy thì vừa rồi đã phun ra một ngụm máu tươi rồi. Người xung quanh cũng biết Ung Lam Y phẫn nộ vì Diệp Mặc không những đã giết con của y, mà còn nói là đã giúp Ung Lam Y giết một đứa con hoang nữa chứ. Khi mà hai mắt của Ung Lam Y đang bốc hỏa, bỗng nhiên nhìn thấy chiếc nhẫn trong tay của Ung Du Nhi có chút không đúng, trong lòng lập tức cả kinh kêu lên: - Nhanh lên, đưa chiếc nhẫn cho ta. Ung Du Nhi lúc này không dám có bất cứ một ý niệm không tình nguyện nào, vội vã đưa chiếc nhẫn cho Ung Lam Y, ngay khi chiếc nhẫn rời khỏi tay của Ung Du Nhi, lập tức đã bộc phát ra một luồng năng lượng kinh khủng. Ung Lam Y đã là tu sĩ Hóa Chân, cho nên ngay lúc đó đã nhanh chóng bố trí một đạo chân nguyên bảo hộ đồng thời hất Ung Du Nhi ra ngoài. Bụp, bụp…. Ầm… Liên tiếp mấy tiếng nổ phát ra, những tu sĩ có tu vi thấp kém xung quanh nhanh chóng bị cuốn bay đi. Cũng may cấm chế khiến chiếc nhẫn kia phát nổ là do Diệp Mặc bố trí trong thời gian ngắn. Cho nên Diệp Mặc cũng biết cho dù là có nổ lớn hơn nữa thì cũng không thể nào tổn hại tới Ung Lam Y nửa phần. Mặc dù Ung Lam Y đã hất Ung Du Nhi ra ngoài, thế nhưng trong nháy mắt đó áo ngoài của Ung Du Nhi đã bị phá rách một mảng lớn, lộ ra da thịt trắng nõn. Cũng may Ung Du Nhi không hề thọ thương, cho nên lập tức đã lấy ra một cái áo khoác mặc bên ngoài. Đồng thời khuôn mặt xinh đẹp cũng tức giận đến mức đỏ bừng. Chưa bao giờ cô phải chịu sự sỉ nhục như vậy? Sao khi vụ nổ qua đi, tóc của Ung Lam Y chỉ có chút rối loạn mà thôi, không có chút thương tổn nào cả. Nhưng sự phẫn nộ trong lòng đã không thể nào ngăn lại được nữa. Cái tên lúc trước luôn miệng nói mạo phạm công chúa của Thông Hải Giáo chết còn chưa hết tội, không ngờ đã bắt đầu giở thủ đoạn với y rồi. - Diệp Mặc, ta không giết ngươi, thì Ung Lam Y ta thề không làm người… Mỗi câu mỗi chứ Ung Lam Y nói ra đều mang theo sát ý trải rộng toàn bộ hải đảo 'La khúc thập bát bàn'. Mà một tên tu sĩ của Thương Hải Điện sau khi thấy một màn này cũng phải nhíu mày. Có thể làm ra loại ngọc giản này, thậm chí còn hạ một đạo cấm chế thần thức, sau đó lại còn kết nối với đạo cấm chế đã hạ trong chiếc nhẫn trữ vật trước đó nữa. Điều này tuyệt đối không phải là một tu sĩ bình thường có thể làm được. Muốn làm được điều này cần phải có bản lĩnh trận pháp và bố trí cấm chế hơn xa Ung Lam Y, hơn nữa còn phải có công pháp khống chế thần thức, và thần thức cũng phải vô cùng cường đại mới được.     
Chương 1200 Cô Có Bằng Lòng Cởi Hết Đồ Không   Tiến vào trận pháp cấp bốn của Bàn thứ năm đối với Mông Kỳ mà nói cũng đã là cật lực lắm rồi, nhưng Diệp Mặc thì lại lững thững như không. Bất luận là trận pháp công kích, trận pháp vây khốn, hay là mê trận hoặc huyễn trận, dường như cũng không ngăn cản được hắn. Cho dù Mông Kỳ biết Diệp Mặc là đại sư trận pháp cấp sáu, nhưng Diệp Mặc lại dễ dàng vượt qua Bàn thứ năm bước vào Bàn thứ sáu cũng nằm ngoài sức tưởng tượng của cô. Có lúc, cô thậm chí nghi ngờ, Diệp Mặc bây giờ có phải đã vượt qua trình độ đại sư trận pháp cấp sáu rồi không. Khiến cô càng nghi ngờ chính là, Diệp Mặc dùng cách gì mà lại khiến những lực đẩy ở đây biến mất hoàn toàn? Mặc dù nghi ngờ, nhưng Mông Kỳ cũng không nói ra. Thực ra Diệp Mặc cũng đã cố gắng chậm tốc độ lại rồi, có lúc hắn gặp trận pháp bố trí tinh xảo, còn đứng lại nghiên cứu một chút. Nhưng cho dù như vậy, hắn và Mông Kỳ vẫn đang ở ngày thứ ba vượt qua Bàn thứ chín, đến cửa Bàn thứ mười. Bàn thứ chín đã có trận pháp cấp sáu linh tinh rồi, căn cứ vào kinh nghiệm trên đường đi, Diệp Mặc khẳng định Bàn thứ mười nhất định là trận pháp cấp sáu. Diệp Mặc đến cửa Bàn thứ mười cũng không bước vào trong, cũng không khắc tên mình lên tấm bia đá, mà lại ngồi xuống. Mông Kỳ thấy vậy, cũng ngồi xuống bên cạnh hắn. Thấy Diệp Mặc dường như cũng không có ý nói chuyện, Mông Kỳ cẩn thận hỏi: - Diệp sư huynh, anh có phải lo lắng bước vào Bàn thứ mười là trận pháp cấp sáu, rồi chúng ta sẽ bị truyền tống ra ngoài đúng không? Diệp Mặc mỉm cười: - Tôi lo lắng, nhưng không phải lo lắng chuyện này. Dừng lại một chút, hắn nhìn Mông Kỳ nói: - Nếu chúng ta khắc tên lên tấm bia đá ở Bàn thứ chín, cô thấy Hải Tu Minh có thể xếp thứ mấy? Mông Kỳ suy nghĩ rồi trả lời: - Tôi nghĩ nếu như Hải Tu Minh có thể qua Bàn thứ chín, không phải thứ hai thì là thứ ba, thứ nhất thì không thể đạt được. Diệp Mặc lại lắc đầu nói: - Tôi không đồng ý với cách nhìn của cô, tôi khẳng định nếu như tôi khắc tên mình lên Bàn thứ chín, Hải Tu Minh không phải thứ nhất thì là thứ hai. Tuyệt đối không thể là thứ ba được. Tôi nghĩ phần nhiều là thứ hai, người dự thi của Thương Hải điện chắc hẳn có thể qua được Bàn thứ chín. Hắn sở dĩ nói như vậy là vì có nguyên nhân, vừa nãy tên tiểu tử bị ép ra ngoài chắc chắn là đại sư trận pháp của Thông Hải giáo, nói không chừng chính là lực lượng chính của Thông Hải giáo. Tên tiểu tử đó bị mình ép ra ngoài, Thông Hải giáo chẳng khác nào đã bị xóa tên rồi. Nói xong hắn nhìn Mông Kỳ một chút, lại bổ sung thêm: - Nếu không nể tình sư phụ của cô đã giúp tôi, Hải Tu Minh cho dù đứng cuối tôi cũng không để ý. Nhưng bất luận Hải Tu Minh đứng thứ mấy, tấm bia đá ở Bàn thứ chín là tấm bia tôi sẽ khắc tên lên sau cùng. Mông Kỳ trở nên trầm mặc, cô không có cách nào giúp Diệp Mặc nói sư phụ của mình không đúng., cũng không có cách nào giúp sư phụ nói Diệp Mặc không đúng. Ngoại trừ trầm mặc, thì cô cũng không có cách nào. Cô biết Diệp Mặc tại sao bây giờ vẫn chưa khắc tên mình lên, hắn đang đợi người đến sau, nếu không hai người bọn họ đi quá nhanh, cũng không tốt. Quả nhiên, nửa ngày sau, Diệp Mặc đứng dậy, khắc tên mình lên tấm bia đá, sau đó nói với Mông Kỳ: - Đi thôi, chúng ta vào Bàn thứ mười thôi. Sau khi nói xong, hắn lại cố ý quay đầu lại nói với Mông Kỳ: - Có lúc, đừng quá tin tưởng vào người không phải đặc biệt quen biết, ví dụ như sư phụ của cô. Lời hứa của Mông Hàn An với Diệp Mặc không thể làm tròn được, khiến Diệp Mặc có chút nghi ngờ về nhân phẩm của cô. Mông Kỳ lại nhíu mày nói: - Diệp sư huynh, tôi biết sư phụ của tôi không giúp được anh, anh có chút thành kiến với bà ta. Nhưng sư phụ tôi quả thực đối xử với anh rất tốt. Bà ấy không phải là không muốn giúp chúng ta, mà là vì năng lực của bà ấy có hạn, không giúp được mà thôi. Diệp Mặc cười khẩy một cái, không trả lời Mông Kỳ, không giúp được thì cần gì phải hứa? Mông Hàn An rõ ràng không thèm quan tâm chút gì đến cái mạng nhỏ của mình, cái này chẳng có liên quan gì đến năng lực có hạn cả. Mông Kỳ thấy Diệp Mặc cười khẩy, cũng thở dài một hơi, không nói gì nữa. … - Diệp Mặc và Mông Kỳ của Hải Tu Minh không ngờ đã qua được Bàn thứ chín tiến vào Bàn thứ mười rồi, Thương Hải điện thì mới đến bàn thứ bảy… Những tu sĩ đứng xem bên cạnh La Khúc thập bát bàn đang thảo luận, cũng không ai nói ra tên của Thông Hải giáo. Rõ ràng những tu sĩ này sợ Ung Lam Y phẫn nộ. Vượng Thương lúc này có chút kích động nhìn tấm bia đá màu trắng bên cạnh, gã vốn dĩ căn bản không tin Diệp Mặc có thể qua được Bàn thứ chín, thậm chí còn là người đứng đầu, đại sư trận pháp cấp sau không có nghĩa khẳng định có thể qua được Bàn thứ chín. Nhưng sau đó tin một chiêu của Diệp Mặc giết chết được tu sĩ Ngưng Thể tầng thứ tám được truyền ra ngoài, gã trong lòng lại có chút mong chờ, nếu như Diệp Mặc lợi hại như vậy thật, hơn nữa lại là một đại sư trận pháp cấp sáu, đại hội lần này Hải Tu Minh nói không chừng sẽ có một tin vui bất ngờ. Quả nhiên gã đoán không nhầm, gã kinh ngạc vui mừng nhìn tên được hiện lên tấm bia đá. Diệp Mặc nhanh như vậy đã tiến vào Bàn thứ mười, điều đó chứng tỏ gã rất có khả năng tiến được vào Bàn thứ mười một, thậm chí là Bàn thứ mười hai. Một khi Diệp Mặc tiến vào Bàn thứ mười một, thì Hải Tu Minh lấy được ngôi vị thứ nhất là đương nhiên rồi, cũng có nghĩa Hải Tu Minh lần này có thể lọt vào danh sách có được 50 người của Phượng Khúc đảo, điều này trước giờ chưa từng có, năm mươi người, một khi thành sự thực, vậy thì Hải Tu Minh lần này phát đạt rồi. Chỉ cần Diệp Mặc giúp bọn họ đạt được hạng thứ nhất là được, còn Diệp Mặc bước ra ngoài có bị Ung Lam Y giết hay không, đó không phải là chuyện mà gã cần phải quản. Khi Mông Hàn An thấy Diệp Mặc và Mông Kỳ đã tiến vào Bàn thứ mười, trong lòng cũng kinh ngạc, cô biết Diệp Mặc là đại sư trận pháp cấp sáu, nếu như không xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, thì có thể thông qua Bàn thứ chín. Nhưng Diệp Mặc vượt qua hạng thứ hai nhiều như vậy, lại còn là thí sinh đầu tiên qua Bàn thứ chín, cô cũng không thể tưởng tượng được. Cứ theo cái đà này, Diệp Mặc rất có khả năng trở thành quán quân. Nghĩ tới việc một thiên tài như Diệp Mặc còn bị Ung Lam Y truy giết, Mông Hàn An có chút hổ thẹn, cô quả thực không để ý đến sự an nguy của Diệp Mặc, huống chi bây giờ cô chỉ có thể bảo vệ chính mình, Diệp Mặc giết con trai Ung Ô Tử của Ung Lam Y, còn làm nhục Ung Lam Y trước mặt mọi người, bản thân mình quả thực không bảo vệ được hắn. Ung Lam Y càng phẫn nộ, gã không ngờ trình độ trận pháp của con kiến hôi Diệp Mặc này lại lợi hại như vậy, là người đầu tiên bước vào Bàn thứ mười không nói, lại còn bỏ rơi người đứng thứ hai là Thương Hải điện xa như vậy. Còn Thông Hải giáo của mình, Bàng Bạc lợi hại nhất lại bị Diệp Mặc ép ra ngoài, muốn cướp được ngôi vị đầu tiên thì không thể nào được. Nhưng những tu sĩ đứng xem nhanh chóng nghi ngờ, vì Diệp Mặc và Mông Kỳ sau khi tiến vào Bàn thứ mười, lại giống như mất tích. Còn Kinh Học Thành của Thương Hải điện và một tu sĩ khác thì lại qua được Bàn thứ tám, khắc tên lại trên tấm bia đá Bàn thứ tám, còn tên của Diệp Mặc và Mông Kỳ thì lại vẫn lưu lại trên tấm bia đá Bàn thứ mười. Mọi người đều cho rằng Diệp Mặc và Mông Kỳ đã gặp rắc rối ở Bàn thứ mười, vì lại một ngày nữa trôi qua, tên của Kinh Học Thành lại được khắc lên tấm bia đá Bàn thứ chín, đồng thời tiến vào Bàn thứ mười. Lúc này tên của Diệp Mặc và Mông Kỳ vẫn khắc trên Bàn thứ mười. Bạn đang đọc truyện được lấy tại Truyện FULL chấm cơm. Vượng Thương nhíu mày, nhìn về phía Mông Hàn An hỏi: - Đây là chuyện gì vậy? Thực lực của Diệp Mặc gã cũng biết, hơn nữa đã có chút hi vọng với Diệp Mặc. Gã tin vào sức mạnh của Diệp Mặc, hơn nữa lại là trình độ đại sư trận pháp cấp sáu, khả năng hắn vượt qua Bàn thứ mười là quá lớn. Nhưng bây giờ tu sĩ của Thương Hải điện đã vào Bàn thứ mười, Diệp Mặc vẫn chưa lưu tên, điều này khiến Vương Thượng có chút nghi ngờ. Mông Hàn An cũng nhíu mày, cô lắc đầu nói: - Diệp Mặc tôi không biết, nhưng Kỳ Kỳ hẳn là vẫn chưa có chuyện gì xảy ra. … Khi Diệp Mặc dẫn theo Mông Kỳ tiến vào Bàn thứ mười một vẫn chưa khắc tên mình lên tấm bia đá Bàn thứ mười, Mông Kỳ liền biết Diệp Mặc căn bản không muốn vì Hải Tu Minh mà lấy được ngôi vị quán quân. Diệp Mặc không khắc tên mình, Mông Kỳ đương nhiên cũng không khắc tên. Khi Mông Kỳ cùng Diệp Mặc bước vào Bàn thứ mười bốn, Mông Kỳ đã hoàn toàn hiểu được, Diệp Mặc căn bản không phải là đại sư trận pháp cấp sáu. Hắn ít nhất cũng phải là tông sư trận pháp cấp bảy, nếu không tuyệt đối không thể đến được Bàn thứ mười bốn, vì bàn thứ mười bốn đã không còn trận pháp cấp sáu nào, hoàn toàn là trận pháp cấp bảy. Nhưng cho dù như vậy, những trận pháp này vẫn không có nhiều trở ngại gì với Diệp Mặc. Ngoại trừ vừa mới bước vào bàn thứ mười bốn, hắn bị trận pháp công kích làm bị thương chút ít, hắn cũng không có bị thương thêm chút gì nữa. Hơn nữa Mông Kỳ lúc này vẫn còn nghi ngờ, trận pháp kia chắc hẳn là Diệp Mặc cố ý gây ra. Hắn chắc chắn biết mình đang ở trong trận pháp công kích cấp bảy. Mông Kỳ nghĩ không sai, trận pháp công kích kia là do Diệp Mặc cố ý phát động, nhưng nguyên nhân thì Mông Kỳ lại không thể đoán trúng được. Vì Diệp Mặc ngoại trừ thử sự lợi hại của trận pháp công kích này, còn có một điều nữa chính là khi hắn phát động trận pháp công kích cấp bảy này, cũng là đang nghiên cứu trận pháp đó. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu, trình độ tông sư trận pháp cấp tám của hắn, muốn đến được Bàn thứ mười tám thì có chút khó khăn, hắn cần phải tăng trình độ trận pháp của mình trên đường đi. Khi đi được một nửa Bàn thứ mười bốn, Diệp Mặc bỗng nhiên dừng lại, hắn quay đầu lại nhìn Mông Kỳ nói: - Tôi tin rằng không thể có người nào có thể bước vào bàn thứ mười bốn được. Mông Kỳ gật đầu, cô tán thành ý kiến của Diệp Mặc, mặc dù bây giờ cô không biết lực đẩy của bàn thứ mười bốn là bao nhiêu, nhưng cô chắc chắn rằng một khi Diệp Mặc không bảo vệ cô nữa, cô rất có khả năng chống cự được chẳng là bao lâu nữa rồi lại bị truyền tống ra ngoài. Huống chi, trận pháp của Bàn thứ mười bốn là trận pháp lợi hại nhất trong những trận pháp cấp bảy, đại sư trận pháp bình thường tuyệt đối không thể nào bước lên được đây. Diệp Mặc nhìn Mông Kỳ một chút, bỗng nhiên lại nói tiếp: - Nếu như bây giờ tôi muốn cô cởi sạch quần áo, để tôi nhìn một lần, cô có đồng ý không? Mông Kỳ vừa mới rất ôn hòa nghe Diệp Mặc nói, nhưng chợt nghe thấy câu này, lập tức căng thẳng đỏ ửng mặt, trong mắt hiện ra chút phẫn nộ, chằm chằm nhìn Diệp Mặc nói: - Anh nói cái gì? Trong lòng cô lại càng trở nên băng giá, cô vẫn cho rằng Diệp Mặc là bậc chính nhân quân tử, hơn nữa ân oán phân minh, là một nhân vật anh hùng giống như đại ca, nhưng bây giờ cô mới biết mình nhìn lầm người, quá lầm. Hắn không ngờ dến lúc này lại đưa ra yêu cầu như vậy, cái này khác gì mới loại người lợi dụng lúc người khác gặp khó khăn? Bản thân mình cho dù chết rồi, cũng không đồng ý để cho người này làm trò bẩn thỉu. Nhưng Diệp Mặc lại nhìn chằm chằm cô, ánh mắt bình tĩnh, căn bản không có chút háo sắc nào. Mông Kỳ thở gấp, bộ ngực phập phồng bất định, nhưng cuối cùng cũng bình tĩnh trở lại. Cô lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói: - Anh đừng bảo vệ tôi nữa, để tôi ra ngoài, tôi không đồng ý đi cùng anh đến cùng. Diệp Mặc lắc đầu nói: - Thật xin lỗi, bây giờ tôi không thể để cô một mình rời khỏi đây được. Cô ra ngoài thì chết không nghi ngờ gì, hơn nữa tên Ung Lam Y kia sẽ để cô chết một cách rất khó coi… Mông Kỳ nghe Diệp Mặc nói xong, sợ run cả người, nhưng lập tức lại kiên định lạnh lùng nói: - Cho dù tôi chết, cũng không phải chuyện của anh, không liên quan gì đến anh. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Có liên quan đến tôi, vì một khi cô ra ngoài, người khác liền biết được tôi có khả năng bước đến Bàn thứ mười tám, bọn họ sẽ cho người chặn khắp nơi quanh La Khúc thập bát bàn.      
